Adam Seth Enos. Cainan Malelehel Iared. Enoch Matusale Lamech. Noe Sem Ham et Iafeth. Filii Iafeth Gomer Magog Madai et Iavan Thubal Mosoch Thiras. Porro filii Gomer Aschenez et Rifath et Thogorma. Filii autem Iavan Elisa et Tharsis Cetthim et Dodanim. Filii Ham Chus et Mesraim Phut et Chanaan. Filii autem Chus Saba et Evila Sabatha et Rechma et
Sabathaca porro filii Rechma Saba et Dadan. Chus autem genuit Nemrod iste coepit esse potens in terra. Mesraim vero genuit Ludim et Anamim et Laabim et Nepthuim. Phethrosim quoque et Chasluim de quibus egressi sunt
Philisthim et Capthurim. Chanaan vero genuit Sidonem primogenitum et Heth. Iebuseum quoque et Amorreum et Gergeseum. Evheumque et Aruceum et Asineum. Aradium quoque et Samareum et Ematheum. Filii Sem Aelam et Assur et Arfaxad et Lud et Aram et Us et
Hul et Gothor et Mosoch. Arfaxad autem genuit Sala qui et ipse genuit Heber. Porro Heber nati sunt duo filii nomen uni Phaleg quia in
diebus eius divisa est terra et nomen fratris eius Iectan. Iectan autem genuit Helmodad et Saleph et Asermoth et Iare. Aduram quoque et Uzal et Decla. Ebal etiam et Abimahel et Saba necnon. Et Ophir et Evila et Iobab omnes isti filii Iectan. Sem Arfaxad Sale. Heber Phaleg Raau. Serug Nahor Thare. Abram iste est Abraham. Filii autem Abraham Isaac et Ismahel. Et hae generationes eorum primogenitus Ismahelis Nabaioth
et Cedar et Adbeel et Mabsam. Masma et Duma Massa Adad et Thema. Iathur Naphis Cedma hii sunt filii Ismahelis. Filii autem Cetthurae concubinae Abraham quos genuit Zamram
Iecsan Madan Madian Iesboc Sue porro filii Iecsan Saba et Dadan. Filii autem Madian Epha et Apher et Enoch et Abida et Eldaa
omnes hii filii Cetthurae. Generavit autem Abraham Isaac cuius fuerunt filii Esau et
Israhel. Filii Esau Eliphaz Rauhel Iaus Ialam Core. Filii Eliphaz Theman Omer Sepphu Gethem Cenez Thamna
Amalech. Filii Rauhel Naath Zara Samma Maza. Filii Seir Lothan Sobal Sebeon Ana Dison Eser Disan. Filii Lothan Horri Humam soror autem Lothan fuit Thamna. Filii Sobal Alian et Manaath et Ebal et Sepphi et Onam
filii Sebeon Aia et Ana filii Ana Dison. Filii Dison Amaran et Eseban et Iethran et Charan. Filii Eser Balaan et Zaban et Iacan filii Dison Us et Aran. Isti sunt reges qui imperaverunt in terra Edom antequam
esset rex super filios Israhel Bale filius Beor et nomen
civitatis eius Denaba. Mortuus est autem Bale et regnavit pro eo Iobab filius Zare
de Bosra. Cumque et Iobab fuisset mortuus regnavit pro eo Husam de
terra Themanorum. Obiit quoque et Husam et regnavit pro eo Adad filius Badad
qui percussit Madian in terra Moab et nomen civitatis eius
Avith. Cumque et Adad fuisset mortuus regnavit pro eo Semla de
Masreca. Sed et Semla mortuus est et regnavit pro eo Saul de Rooboth
quae iuxta amnem sita est. Mortuo quoque Saul regnavit pro eo Baalanan filius Achobor. Sed et hic mortuus est et regnavit pro eo Adad cuius urbis
fuit nomen Phou et appellata est uxor eius Mehetabel filia
Matred filiae Mezaab. Adad autem mortuo duces pro regibus in Edom esse coeperunt
dux Thamna dux Alva dux Ietheth. Dux Oolibama dux Hela dux Phinon. Dux Cenez dux Theman dux Mabsar. Dux Magdihel dux Iram hii duces Edom.