Congregatus est igitur omnis Israhel ad David in Hebron
dicens os tuum sumus et caro tua. Heri quoque et nudius tertius cum adhuc regnaret Saul tu
eras qui educebas et introducebas Israhel tibi enim dixit
Dominus Deus tuus tu pasces populum meum Israhel et tu eris
princeps super eum. Venerunt ergo omnes maiores natu Israhel ad regem in Hebron
et iniit David cum eis foedus coram Domino unxeruntque eum
regem super Israhel iuxta sermonem Domini quem locutus est in
manu Samuhel. Abiit quoque David et omnis Israhel in Hierusalem haec est
Iebus ubi erant Iebusei habitatores terrae. Dixeruntque qui habitabant in Iebus ad David non
ingredieris huc porro David cepit arcem Sion quae est civitas
David. Dixitque omnis qui percusserit Iebuseum in primis erit
princeps et dux ascendit igitur primus Ioab filius Sarviae et
factus est princeps. Habitavit autem David in arce et idcirco appellata est
civitas David. Aedificavitque urbem in circuitu a Mello usque ad gyrum
Ioab autem reliqua urbis extruxit. Proficiebatque David vadens et crescens et Dominus
exercituum erat cum eo. Hii principes virorum fortium David qui adiuverunt eum ut
rex fieret super omnem Israhel iuxta verbum Domini quod locutus
est ad Israhel. Et iste numerus robustorum David Iesbaam filius Achamoni
princeps inter triginta iste levavit hastam suam super
trecentos vulneratos una vice. Et post eum Eleazar filius patrui eius Ahoites qui erat
inter tres potentes. Iste fuit cum David in Aphesdommim quando Philisthim
congregati sunt ad locum illum in proelium et erat ager
regionis illius plenus hordeo fugeratque populus a facie
Philisthinorum. Hic stetit in medio agri et defendit eum cumque
percussisset Philistheos dedit Dominus salutem magnam populo
suo. Descenderunt autem tres de triginta principibus ad petram
in qua erat David ad speluncam Odollam quando Philisthim
fuerant castrametati in valle Raphaim. Porro David erat in praesidio et statio Philisthinorum in
Bethleem. Desideravit igitur David et dixit o si quis daret mihi
aquam de cisterna Bethleem quae est in porta. Tres ergo isti per media castra Philisthinorum perrexerunt
et hauserunt aquam de cisterna Bethleem quae erat in porta et
adtulerunt ad David ut biberet qui noluit sed magis libavit
illam Domino. Dicens absit ut in conspectu Dei mei hoc faciam et
sanguinem virorum istorum bibam quia in periculo animarum
suarum adtulerunt mihi aquam et ob hanc causam noluit bibere
haec fecerunt tres robustissimi. Abisai quoque frater Ioab ipse erat princeps trium et ipse
levavit hastam suam contra trecentos vulneratos et ipse erat
inter tres nominatissimus. Inter tres secundos inclitus et princeps eorum verumtamen
usque ad tres primos non pervenerat. Banaia filius Ioiadae viri robustissimi qui multa opera
perpetrarat de Capsehel ipse percussit duos Arihel Moab et ipse
descendit et interfecit leonem in media cisterna tempore nivis. Et ipse percussit virum aegyptium cuius statura erat
quinque cubitorum et habebat lanceam ut liciatorium texentium
descendit ergo ad eum cum virga et rapuit hastam quam tenebat
manu et interfecit eum hasta sua. Haec fecit Banaia filius Ioiada qui erat inter tres
robustos nominatissimus. Inter triginta primus verumtamen ad tres usque non
pervenerat posuit autem eum David ad auriculam suam. Porro fortissimi in exercitu Asahel frater Ioab et Eleanan
filius patrui eius de Bethleem. Semmoth Arorites Helles Phallonites. Iras filius Acces Thecuites Abiezer Anathothites. Sobbochai Asothites Ilai Ahoites. Marai Netophathites Heled filius Baana Netophathites. Ethai filius Ribai de Gabaath filiorum Beniamin Banaia
Pharathonites. Uri de torrente Gaas Abial Arabathites Azmoth Bauramites
Eliaba Salabonites. Filii Asom Gezonites Ionathan filius Sega Ararites. Ahiam filius Sachar Ararites. Eliphal filius Ur. Apher Mechurathites Ahia Phellonites. Asrai Carmelites Noorai filius Azbi. Iohel frater Nathan Mabar filius Agarai. Sellec Ammonites Noorai Berothites armiger Ioab filii
Sarviae. Iras Iethreus Gareb Iethreus. Urias Ettheus Zabad filius Ooli. Adina filius Seza Rubenites princeps Rubenitarum et cum eo
triginta. Hanan filius Maacha et Iosaphat Mathanites. Ozias Astharothites Semma et Iaihel filii Hotam Aroerites. Iedihel filius Samri et Ioha frater eius Thosaites. Elihel Maumites et Ieribai et Iosaia filii Elnaem et
Iethma Moabites Elihel et Obed et Iasihel de Masobia.