Hii quoque venerunt ad David in Siceleg cum adhuc fugeret
Saul filium Cis qui erant fortissimi et egregii pugnatores. Tendentes arcum et utraque manu fundis saxa iacientes et
dirigentes sagittas de fratribus Saul ex Beniamin. Princeps Ahiezer et Ioas filii Sammaa Gabathites et Iazihel
et Phallet filii Azmoth et Baracha et Ieu Anathothites. Samaias quoque Gabaonites fortissimus inter triginta et
super triginta Hieremias et Iezihel et Iohanan et Iezbad
Gaderothites. Eluzai et Ierimuth et Baalia et Samaria et Saphatia
Aruphites. Helcana et Iesia et Azrahel et Ioezer et Iesbaam de Careim. Ioeela quoque et Zabadia filii Ieroam de Gedor. Sed et de Gaddi transfugerunt ad David cum lateret in
deserto viri robustissimi et pugnatores optimi tenentes clypeum
et hastam facies eorum quasi facies leonis et veloces quasi
capreae in montibus. Ezer princeps Obdias secundus Eliab tertius. Masmana quartus Hieremias quintus. Hetthi sextus Helihel septimus. Iohanan octavus Helzebad nonus. Hieremias decimus Bachannai undecimus. Hii de filiis Gad principes exercitus novissimus centum
militibus praeerat et maximus mille. Isti sunt qui transierunt Iordanem mense primo quando
inundare consuevit super ripas suas et omnes fugaverunt qui
morabantur in vallibus ad orientalem plagam et occidentalem. Venerunt autem et de Beniamin et de Iuda ad praesidium in
quo morabatur David. Egressusque est David obviam eis et ait si pacifice
venistis ad me ut auxiliemini mihi cor meum iungatur vobis si
autem insidiamini mihi pro adversariis meis cum ego iniquitatem
in manibus non habeam videat Deus patrum nostrorum et iudicet. Spiritus vero induit Amessai principem inter triginta et
ait tui sumus o David et tecum fili Isai pax pax tibi et pax
adiutoribus tuis te enim adiuvat Deus tuus suscepit ergo eos
David et constituit principes turmae. Porro de Manasse transfugerunt ad David quando veniebat
cum Philisthim adversum Saul ut pugnaret et non dimicavit cum
eis quia inito consilio remiserunt eum principes Philisthinorum
dicentes periculo capitis nostri revertetur ad dominum suum
Saul. Quando igitur reversus est in Siceleg transfugerunt ad eum
de Manasse Ednas et Iozabad et Iedihel et Michahel et Iozabad
et Heliu et Salathi principes milium in Manasse. Hii praebuerunt auxilium David adversum latrunculos omnes
enim erant viri fortissimi et facti sunt principes in exercitu. Sed et per singulos dies veniebant ad David ad auxiliandum
ei usque dum fieret grandis numerus quasi exercitus Dei. Iste quoque est numerus principum exercitus qui venerunt
ad David cum esset in Hebron ut transferrent regnum Saul ad eum
iuxta verbum Domini. Filii Iuda portantes clypeum et hastam sex milia
octingenti expediti ad proelium. De filiis Symeon virorum fortissimorum ad pugnandum septem
milia centum. De filiis Levi quattuor milia sescenti. Ioiada quoque princeps de stirpe Aaron et cum eo tria
milia septingenti. Sadoc etiam puer egregiae indolis et domus patris eius
principes viginti duo. De filiis autem Beniamin fratribus Saul tria milia magna
enim pars eorum adhuc sequebatur domum Saul. Porro de filiis Ephraim viginti milia octingenti
fortissimi robore viri nominati in cognationibus suis. Et ex dimidia parte tribus Manasse decem et octo milia
singuli per nomina sua venerunt ut constituerent regem David. De filiis quoque Isachar viri eruditi qui norant singula
tempora ad praecipiendum quid facere deberet Israhel principes
ducenti omnis autem reliqua tribus eorum consilium sequebatur. Porro de Zabulon qui egrediebantur ad proelium et stabant
in acie instructi armis bellicis quinquaginta milia venerunt in
auxilium non in corde duplici. Et de Nepthali principes mille et cum eis instructa clypeo
et hasta triginta septem milia. De Dan etiam praeparata ad proelium viginti octo milia
sescentorum. Et de Aser egredientes ad pugnam et in acie provocantes
quadraginta milia. Trans Iordanem autem de filiis Ruben et Gad et dimidia
parte tribus Manasse instructa armis bellicis centum viginti
milia. Omnes isti viri bellatores et expediti ad pugnandum corde
perfecto venerunt in Hebron ut constituerent regem David super
universum Israhel sed et omnes reliqui ex Israhel uno corde
erant ut rex fieret David. Fueruntque ibi apud David tribus diebus comedentes et
bibentes praeparaverunt enim eis fratres sui. Sed et qui iuxta eos erant usque ad Isachar et Zabulon et
Nepthalim adferebant panes in asinis et camelis et mulis et
bubus ad vescendum farinam palatas uvam passam vinum oleum
boves arietes ad omnem copiam gaudium quippe erat in Israhel.