Igitur David senex et plenus dierum regem constituit
Salomonem filium suum super Israhel. Et congregavit omnes principes Israhel et sacerdotes atque
Levitas. Numeratique sunt Levitae a triginta annis et supra et
inventa sunt triginta octo milia virorum. Ex his electi sunt et distributi in ministerium domus
Domini viginti quattuor milia praepositorum autem et iudicum
sex milia. Porro quattuor milia ianitores et totidem psaltae canentes
Domino in organis quae fecerat ad canendum. Et distribuit eos David per vices filiorum Levi Gersom
videlicet et Caath et Merari. Gersom Leedan et Semei. Filii Leedan princeps Ieihel et Zetham et Iohel tres. Filii Semei Salomith et Ozihel et Aran tres isti principes
familiarum Leedan. Porro filii Semei Ieeth et Ziza et Iaus et Baria isti
filii Semei quattuor. Erat autem Ieeth prior Ziza secundus porro Iaus et Baria
non habuerunt plurimos filios et idcirco in una familia unaque
domo conputati sunt. Filii Caath Amram et Isaar Hebron et Ozihel quattuor. Filii Amram Aaron et Moses separatusque est Aaron ut
ministraret in sancto sanctorum ipse et filii eius in
sempiternum et adoleret incensum Domino secundum ritum suum ac
benediceret nomini eius in perpetuum. Mosi quoque hominis Dei filii adnumerati sunt in tribu
Levi. Filii Mosi Gersom et Eliezer. Filii Gersom Subuhel primus. Fuerunt autem filii Eliezer Roobia primus et non erant
Eliezer filii alii porro filii Roobia multiplicati sunt nimis. Filii Isaar Salumith primus. Filii Hebron Ieriau primus Amarias secundus Iazihel
tertius Iecmaam quartus. Filii Ozihel Micha primus Iesia secundus. Filii Merari Mooli et Musi filii Mooli Eleazar et Cis. Mortuus est autem Eleazar et non habuit filios sed filias
acceperuntque eas filii Cis fratres earum. Filii Musi Mooli et Eder et Ierimuth tres. Hii filii Levi in cognationibus et familiis suis principes
per vices et numerum capitum singulorum qui faciebant opera
ministerii domus Domini a viginti annis et supra. Dixit enim David requiem dedit Dominus Deus Israhel populo
suo et habitationem Hierusalem usque in aeternum. Nec erit officii Levitarum ut ultra portent tabernaculum
et omnia vasa eius ad ministrandum. Iuxta praecepta quoque David novissima supputabitur
numerus filiorum Levi a viginti annis et supra. Et erunt sub manu filiorum Aaron in cultum domus Domini in
vestibulis et in exedris et in loco purificationis et in
sanctuario et in universis operibus ministerii templi Domini. Sacerdotes autem super panes propositionis et ad similae
sacrificium et ad lagana et azyma et sartaginem et ad ferventem
similam et super omne pondus atque mensuram. Levitae vero ut stent mane ad confitendum et canendum
Domino similiterque ad vesperam. Tam in oblatione holocaustorum Domini quam in sabbatis et
kalendis et sollemnitatibus reliquis iuxta numerum et
caerimonias uniuscuiusque rei iugiter coram Domino. Et custodiant observationes tabernaculi foederis et ritum
sanctuarii et observationem filiorum Aaron fratrum suorum ut
ministrent in domo Domini.