Porro filiis Aaron hae partitiones erunt filii Aaron Nadab
et Abiu et Eleazar et Ithamar. Mortui sunt autem Nadab et Abiu ante patrem suum absque
liberis sacerdotioque functus est Eleazar et Ithamar. Et divisit eos David id est Sadoc de filiis Eleazar et
Ahimelech de filiis Ithamar secundum vices suas et ministerium. Inventique sunt multo plures filii Eleazar in principibus
viris quam filii Ithamar divisit autem eis hoc est filiis
Eleazar principes per familias sedecim et filiis Ithamar per
familias et domos suas octo. Porro divisit utrasque inter se familias sortibus erant
enim principes sanctuarii et principes Dei tam de filiis
Eleazar quam de filiis Ithamar. Descripsitque eos Semeias filius Nathanahel scriba Levites
coram rege et principibus et Sadoc sacerdote et Ahimelech filio
Abiathar principibus quoque familiarum sacerdotalium et
leviticarum unam domum quae ceteris praeerat Eleazar et alteram
domum quae sub se habebat ceteros Ithamar. Exivit autem sors prima Ioiarib secunda Iedeiae. Tertia Arim quarta Seorim. Quinta Melchia sexta Maiman. Septima Accos octava Abia. Nona Hiesu decima Sechenia. Undecima Eliasib duodecima Iacim. Tertiadecima Oppa quartadecima Isbaal. Quintadecima Belga sextadecima Emmer. Septimadecima Ezir octavadecima Hapses. Nonadecima Phetheia vicesima Iezecel. Vicesima prima Iachin vicesima secunda Gamul. Vicesima tertia Dalaiau vicesima quarta Mazziau. Hae vices eorum secundum ministeria sua ut ingrediantur
domum Domini et iuxta ritum suum sub manu Aaron patris eorum
sicut praecepit Dominus Deus Israhel. Porro filiorum Levi qui reliqui fuerant de filiis Amram
erat Subahel et filiis Subahel Iedeia. De filiis quoque Roobiae princeps Iesias. Isaaris vero Salemoth filiusque Salemoth Iaath. Filiusque eius Ieriahu Amarias secundus Iazihel tertius
Iecmaam quartus. Filius Ozihel Micha filius Micha Samir. Frater Micha Iesia filiusque Iesiae Zaccharias. Filii Merari Mooli et Musi filius Ioziau Benno. Filius quoque Merari Oziau et Soem et Zacchur et Hebri. Porro Mooli filius Eleazar qui non habebat liberos. Filius vero Cis Ierahemel. Filii Musi Mooli Eder et Ierimoth isti filii Levi secundum
domos familiarum suarum. Miseruntque et ipsi sortes contra fratres suos filios
Aaron coram David rege et Sadoc et Ahimelech et principibus
familiarum sacerdotalium et leviticarum tam maiores quam
minores omnes sors aequaliter dividebat.