Filii Iuda Phares Esrom et Carmi et Ur et Subal. Reaia vero filius Subal genuit Ieth de quo nati sunt Ahimai
et Laed hae cognationes Sarathi. Ista quoque stirps Hetam Iezrahel et Iesema et Iedebos
nomenque sororis eorum Asalelphuni. Phunihel autem pater Gedor et Ezer pater Osa isti sunt filii
Ur primogeniti Ephrata patris Bethleem. Asur vero patris Thecue erant duae uxores Halaa et Naara. Peperit autem ei Naara Oozam et Epher et Themani et Asthari
isti sunt filii Naara. Porro filii Halaa Sereth Isaar et Ethnan. Cos autem genuit Anob et Sobaba et cognationem Aral filii
Arum. Fuit autem Iabes inclitus prae fratribus suis et mater eius
vocavit nomen illius Iabes dicens quia peperi eum in dolore. Invocavit vero Iabes Deum Israhel dicens si benedicens
benedixeris mihi et dilataveris terminos meos et fuerit manus
tua mecum et feceris me a malitia non opprimi et praestitit
Deus quae precatus est. Chaleb autem frater Suaa genuit Machir qui fuit pater
Esthon. Porro Esthon genuit Bethrapha et Phesse et Thena patrem
urbis Naas hii sunt viri Recha. Filii autem Cenez Othonihel et Saraia porro filii Othonihel
Athath. Et Maonathi genuit Ophra Saraias autem genuit Ioab patrem
vallis Artificum ibi quippe artifices erant. Filii vero Chaleb filii Iephonne Hir et Hela et Nahem
filiique Hela et Cenez. Filii quoque Iallelel Ziph et Zipha Thiria et Asrahel. Et filiiIether et Mered et Epher et Ialon genuitque
Mariam et Sammai et Iesba patrem Esthamo. Uxor quoque eius Iudaia peperit Iared patrem Gedor et Heber
patrem Soccho et Hicuthihel patrem Zano hii autem filii
Beththiae filiae Pharaonis quam accepit Mered. Et filii uxoris Odaiae sororis Naham patris Ceila Garmi et
Esthamo qui fuit de Machathi. Filii quoque Simon Amnon et Rena filius Anan et Thilon et
filii Iesi Zoeth et Benzoeth. Filii Sela filii Iuda Her pater Lecha et Laada pater Maresa
et cognationes Domus operantium byssum in domo Iuramenti. Et Qui stare fecit solem virique Mendacii et Securus et
Incendens qui principes fuerunt in Moab et qui reversi sunt in
Leem haec autem verba vetera. Hii sunt figuli habitantes in plantationibus et in
praesepibus apud regem in operibus eius commoratique sunt ibi. Filii Symeon Namuhel et Iamin Iarib Zara Saul. Sellum filius eius Mabsam filius eius Masma filius eius. Filii Masma Amuhel filius eius Zacchur filius eius Semei
filius eius. Filii Semei sedecim et filiae sex fratres autem eius non
habuerunt filios multos et universa cognatio non potuit
adaequare summam filiorum Iuda. Habitaverunt autem in Bersabee et Molada et Asarsual. Et in Ballaa et in Asom et in Tholad. Et in Bathuhel et in Orma et in Siceleg. Et in Bethmarchaboth et in Asarsusim et in Bethberai et in
Saarim hae civitates eorum usque ad regem David. Villae quoque eorum Etham et Aen et Remmon et Thochen et
Asan civitates quinque. Et universi viculi eorum per circuitum civitatum istarum
usque ad Baal haec est habitatio eorum et sedum distributio. Masobab quoque et Iemlech et Iosa filius Amasiae. Et Iohel et Ieu filius Iosabiae filii Saraiae filii Asihel. Et Helioenai et Iacoba et Isuaia et Asaia et Adihel et
Isimihel et Banaia. Ziza quoque filius Sephei filii Allon filii Idaia filii
Semri filii Samaia. Isti sunt nominati principes in cognationibus suis et in
domo adfinitatum suarum multiplicati sunt vehementer. Et profecti sunt ut ingrederentur in Gador usque ad
orientem vallis et ut quaererent pascua gregibus suis. Inveneruntque pascuas uberes et valde bonas et terram
latissimam et quietam et fertilem in qua ante habitaverunt de
stirpe Ham. Hii ergo venerunt quos supra descripsimus nominatim in
diebus Ezechiae regis Iuda et percusserunt tabernacula eorum et
habitatores qui inventi fuerant ibi et deleverunt eos usque in
praesentem diem habitaveruntque pro eis quoniam uberrimas
ibidem pascuas reppererunt. De filiis quoque Symeon abierunt in montem Seir viri
quingenti habentes principes Phaltiam et Nahariam et Raphaiam
et Ozihel filios Iesi. Et percusserunt reliquias quae evadere potuerant
Amalechitarum et habitaverunt ibi pro eis usque ad diem hanc.