Porro filii Isachar Thola et Phua Iasub et Samaron quattuor. Filii Thola Ozi et Raphaia et Ierihel et Iemai et Iebsem et
Samuhel principes per domos cognationum suarum de stirpe Thola
viri fortissimi numerati sunt in diebus David viginti duo milia
sescenti. Filii Ozi Iezraia de quo nati sunt Michahel et Obadia et
Iohel et Iesia quinque omnes principes. Cumque eis per familias et populos suos accincti ad proelium
viri fortissimi triginta sex milia multas enim habuere uxores
et filios. Fratresque eorum per omnem cognationem Isachar robustissimi
ad pugnandum octoginta septem milia numerati sunt. Beniamin Bale et Bochor et Iadihel tres. Filii Bale Esbon et Ozi et Ozihel et Ierimoth et Urai
quinque principes familiarum et ad pugnandum robustissimi
numerus autem eorum viginti duo milia et triginta quattuor. Porro filii Bochor Zamira et Ioas et Eliezer et Helioenai et
Amri et Ierimoth et Abia et Anathoth et Almathan omnes hii
filii Bochor. Numerati sunt autem per familias suas principes cognationum
ad bella fortissimi viginti milia et ducenti. Porro filii Iadihel Balan filii autem Balan Hieus et
Beniamin et Ahoth et Chanana et Iothan et Tharsis et Haisaar. Omnes hii filii Iadihel principes cognationum suarum viri
fortissimi decem et septem milia et ducenti ad proelium
procedentes. Sephan quoque et Apham filii Hir et Asim filii Aer. Filii autem Nepthali Iasihel et Guni et Asar et Sellum
filii Balaa. Porro filius Manasse Esrihel concubinaque eius syra peperit
Machir patrem Galaad. Machir autem accepit uxores filiis suis Happhim et Sepham
et habuit sororem nomine Maacha nomen autem secundi Salphaad
nataeque sunt Salphaad filiae. Et peperit Maacha uxor Machir filium vocavitque nomen eius
Phares porro nomen fratris eius Sares et filii eius Ulam et
Recem. Filius autem Ulam Badan hii sunt filii Galaad filii Machir
filii Manasse. Soror autem eius Regina peperit virum Decorum et Abiezer et
Moola. Erant autem filii Semida Ahin et Sechem et Leci et Aniam. Filii autem Ephraim Suthala Bareth filius eius Thaath
filius eius Elada filius eius Thaath filius eius et huius
filius Zabad. Et huius filius Suthala et huius filius Ezer et Elad
occiderunt autem eos viri Geth indigenae quia descenderant ut
invaderent possessiones eorum. Luxit igitur Ephraim pater eorum multis diebus et venerunt
fratres eius ut consolarentur eum. Ingressusque est ad uxorem suam quae concepit et peperit
filium et vocavit nomen eius Beria eo quod in malis domus eius
ortus esset. Filia autem eius fuit Sara quae aedificavit Bethoron
inferiorem et superiorem et Ozensara. Porro filius eius Rapha et Reseph et Thale de quo natus est
Thaan. Qui genuit Laadan huius quoque filius Ammiud genuit Elisama. De quo ortus est Nun qui habuit filium Iosue. Possessio autem eorum et habitatio Bethel cum filiabus suis
et contra orientem Noran ad occidentalem plagam Gazer et filiae
eius Sychem quoque cum filiabus suis usque Aza et filias eius. Iuxta filios quoque Manasse Bethsan et filias eius Thanach
et filias eius Mageddo et filias eius Dor et filias eius in his
habitaverunt filii Ioseph filii Israhel. Filii Aser Iomna et Iesua et Isui et Baria et Sara soror
eorum. Filii autem Baria Heber et Melchihel ipse est pater
Barzaith. Heber autem genuit Iephlat et Somer et Otham et Suaa
sororem eorum. Filii Iephlat Phosech et Chamaal et Asoth hii filii Iephlat. Porro filii Somer Ahi et Roaga et Iaba et Aram. Filii autem Helem fratris eius Supha et Iemna et Selles et
Amal. Filii Supha Sue Arnaphed et Sual et Beri et Iamra. Bosor et Od et Samma et Salusa et Iethran et Bera. Filii Iether Iephonne et Phaspha et Ara. Filii autem Olla Aree et Anihel et Resia. Omnes hii filii Aser principes cognationum electi atque
fortissimi duces ducum numerus autem eorum aetatis quae apta
esset ad bellum viginti sex milia.