Beniamin autem genuit Bale primogenitum suum Asbal secundum
Ohora tertium. Nuaha quartum et Rapha quintum. Fueruntque filii Bale Addaor et Gera et Abiud. Abisue quoque et Neman et Ahoe. Sed et Gera et Sephuphan et Uram. Hii sunt filii Aod principes cognationum habitantium in
Gabaa qui translati sunt in Manath. Nooman autem et Achia et Gera ipse transtulit eos et genuit
Oza et Ahiud. Porro Saarim genuit in regione Moab postquam dimisit Usim et
Bara uxores suas. Genuit autem de Edes uxore sua Iobab et Sebia et Mosa et
Molchom. Iehus quoque et Sechia et Marma hii sunt filii eius
principes in familiis suis. Meusim vero genuit Abitob et Elphaal. Porro filii Elphaal Heber et Misaam et Samad hic
aedificavit Ono et Lod et filias eius. Bara autem et Samma principes cognationum habitantium in
Aialon hii fugaverunt habitatores Geth. Et Haio et Sesac et Ierimoth. Et Zabadia et Arod et Eder. Michahel quoque et Iespha et Ioaa filii Baria. Et Zabadia et Mosollam et Ezeci et Heber. Et Iesamari et Iezlia et Iobab filii Elphaal. Et Iacim et Zechri et Zabdi. Et Helioenai et Selethai et Helihel. Et Adaia et Baraia et Samarath filii Semei. Et Iesphan et Heber et Helihel. Et Abdon et Zechri et Hanan. Et Anania et Ailam et Anathothia. Et Iephdaia et Phanuhel filii Sesac. Et Samsari et Sooria et Otholia. Et Iersia et Helia et Zechri filii Ieroam. Hii patriarchae et cognationum principes qui habitaverunt
in Hierusalem. In Gabaon autem habitaverunt Abigabaon et nomen uxoris eius
Maacha. Filiusque eius primogenitus Abdon et Sur et Cis et Baal et
Nadab. Gedor quoque et Ahio et Zacher. Et Macelloth genuit Samaa habitaveruntque ex adverso
fratrum suorum in Hierusalem cum fratribus suis. Ner autem genuit Cis et Cis genuit Saul porro Saul genuit
Ionathan et Melchisuae et Abinadab et Esbaal. Filius autem Ionathan Meribbaal et Meribbaal genuit Micha. Filii Micha Phithon et Melech et Thara et Ahaz. Et Ahaz genuit Ioada et Ioada genuit Almoth et Azmoth et
Zamari porro Zamari genuit Mosa. Et Mosa genuit Baana cuius filius fuit Rapha de quo ortus
est Elasa qui genuit Asel. Porro Asel sex filii fuere his nominibus Ezricam Bochru
Ismahel Saria Abadia Anan omnes hii filii Asel. Filii autem Esec fratris eius Ulam primogenitus et Us
secundus et Eliphalet tertius. Fueruntque filii Ulam viri robustissimi et magno robore
tendentes arcum et multos habentes filios ac nepotes usque ad
centum quinquaginta omnes hii filii Beniamin.