Universus ergo Israhel dinumeratus est et summa eorum
scripta est in libro regum Israhel et Iuda translatique sunt in
Babylonem propter delictum suum. Qui autem habitaverunt primi in possessionibus et in urbibus
suis Israhel et sacerdotes Levitae et Nathinnei. Commorati sunt in Hierusalem de filiis Iuda et de filiis
Beniamin de filiis quoque Ephraim et Manasse. Othei filius Amiud filius Emri filii Omrai filii Bonni de
filiis Phares filii Iuda. Et de Siloni Asaia primogenitus et filii eius. De filiis autem Zara Ieuhel et fratres eorum sescenti
nonaginta. Porro de filiis Beniamin Salo filius Mosollam filii Oduia
filii Asana. Et Iobania filius Hieroam et Hela filius Ozi filii Mochori
et Mosollam filius Saphatiae filii Rahuhel filii Iebaniae. Et fratres eorum per familias suas nongenti quinquaginta sex
omnes hii principes cognationum per domos patrum suorum. De sacerdotibus autem Iedaia Ioiarib et Iachin. Azarias quoque filius Helciae filii Mosollam filii Sadoc
filii Maraioth filii Ahitob pontifex domus Dei. Porro Adaias filius Hieroam filii Phasor filii Melchia et
Masaia filius Adihel filii Iezra filii Mosollam filii
Mosollamoth filii Emmer. Fratres quoque eorum principes per familias suas mille
septingenti sexaginta fortissimi robore ad faciendum opus
ministerii in domo Dei. De Levitis autem Semeia filius Assub filii Ezricam filii
Asebiu de filiis Merari. Bacbacar quoque carpentarius et Galal et Mathania filius
Micha filii Zechri filii Asaph. Et Obdia filius Semeiae filii Galal filii Idithun et
Barachia filius Asa filii Helcana qui habitavit in atriis
Netophathi. Ianitores autem Sellum et Acub et Telmon et Ahiman et
frater eorum Sellum princeps. Usque ad illud tempus in porta Regis ad orientem
observabant per vices suas de filiis Levi. Sellum vero filius Core filii Abiasaph filii Core cum
fratribus suis et domo patris sui hii sunt Coritae super opera
ministerii custodes vestibulorum tabernaculi et familiae eorum
per vices castrorum Domini custodientes introitum. Finees autem filius Eleazar erat dux eorum coram Domino. Porro Zaccharias filius Mosollamia ianitor portae
tabernaculi testimonii. Omnes hii electi in ostiarios per portas ducenti duodecim
et descripti in villis propriis quos constituerunt David et
Samuhel videns in fide sua. Tam ipsos quam filios eorum in ostiis domus Domini et in
tabernaculo vicibus suis. Per quattuor ventos erant ostiarii id est ad orientem et ad
occidentem ad aquilonem et ad austrum. Fratres autem eorum in viculis morabantur et veniebant in
sabbatis suis de tempore usque ad tempus. His quattuor Levitis creditus erat omnis numerus ianitorum
et erant super exedras et thesauros domus Domini. Per gyrum quoque templi Domini morabantur in custodiis suis
ut cum tempus fuisset ipsi mane aperirent fores. De horum grege erant et super vasa ministerii ad numerum
enim et inferebantur vasa et efferebantur. De ipsis et qui credita habebant utensilia sanctuarii
praeerant similae et vino et oleo et turi et aromatibus. Filii autem sacerdotum unguenta ex aromatibus conficiebant. Et Matthathias Levites primogenitus Sellum Coritae
praefectus erat eorum quae in sartagine frigebantur. Porro de filiis Caath fratribus eorum super panes erant
propositionis ut semper novos per singula sabbata praepararent. Hii sunt principes cantorum per familias Levitarum qui in
exedris morabantur ita ut die et nocte iugiter suo ministerio
deservirent. Capita Levitarum per familias suas principes manserunt in
Hierusalem. In Gabaon autem commorati sunt pater Gabaon Iaihel et nomen
uxoris eius Maacha. Filius primogenitus eius Abdon et Sur et Cis et Baal et Ner
et Nadab. Gedor quoque et Ahio et Zaccharias et Macelloth. Porro Macelloth genuit Semmaam isti habitaverunt e regione
fratrum suorum in Hierusalem cum fratribus suis. Ner autem genuit Cis et Cis genuit Saul et Saul genuit
Ionathan et Melchisuae et Abinadab et Esbaal. Filius autem Ionathan Meribbaal et Meribbaal genuit Micha. Porro filii Micha Phiton et Malech et Thara. Ahaz autem genuit Iara et Iara genuit Alamath et Azmoth et
Zamri et Zamri genuit Mosa. Mosa vero genuit Baana cuius filius Raphaia genuit Elasa de
quo ortus est Esel. Porro Esel sex filios habuit his nominibus Ezricam Bochru
Ismahel Saria Obdia Anan hii filii Esel.