Visio Isaiae filii Amos quam vidit super Iudam et Hierusalem
in diebus Oziae Ioatham Ahaz Ezechiae regum Iuda. Audite caeli et auribus percipe terra quoniam Dominus
locutus est filios enutrivi et exaltavi ipsi autem spreverunt
me. Cognovit bos possessorem suum et asinus praesepe domini sui
Israhel non cognovit populus meus non intellexit. Vae genti peccatrici populo gravi iniquitate semini nequam
filiis sceleratis dereliquerunt Dominum blasphemaverunt Sanctum
Israhel abalienati sunt retrorsum. Super quo percutiam vos ultra addentes praevaricationem omne
caput languidum et omne cor maerens. A planta pedis usque ad verticem non est in eo sanitas
vulnus et livor et plaga tumens non est circumligata nec curata
medicamine neque fota oleo. Terra vestra deserta civitates vestrae succensae igni
regionem vestram coram vobis alieni devorant et desolabitur
sicut in vastitate hostili. Et derelinquetur filia Sion ut umbraculum in vinea et sicut
tugurium in cucumerario sicut civitas quae vastatur. Nisi Dominus exercituum reliquisset nobis semen quasi Sodoma
fuissemus et quasi Gomorra similes essemus. Audite verbum Domini principes Sodomorum percipite auribus
legem Dei nostri populus Gomorrae. Quo mihi multitudinem victimarum vestrarum dicit Dominus
plenus sum holocausta arietum et adipem pinguium et sanguinem
vitulorum et agnorum et hircorum nolui. Cum veneritis ante conspectum meum quis quaesivit haec de
manibus vestris ut ambularetis in atriis meis. Ne adferatis ultra sacrificium frustra incensum abominatio
est mihi neomeniam et sabbatum et festivitates alias non feram
iniqui sunt coetus vestri. Kalendas vestras et sollemnitates vestras odivit anima mea
facta sunt mihi molesta laboravi sustinens. Et cum extenderitis manus vestras avertam oculos meos a
vobis et cum multiplicaveritis orationem non audiam manus
vestrae sanguine plenae sunt. Lavamini mundi estote auferte malum cogitationum vestrarum
ab oculis meis quiescite agere perverse. Discite benefacere quaerite iudicium subvenite oppresso
iudicate pupillo defendite viduam. Et venite et arguite me dicit Dominus si fuerint peccata
vestra ut coccinum quasi nix dealbabuntur et si fuerint rubra
quasi vermiculus velut lana erunt. Si volueritis et audieritis bona terrae comedetis. Quod si nolueritis et me provocaveritis ad iracundiam
gladius devorabit vos quia os Domini locutum est. Quomodo facta est meretrix civitas fidelis plena iudicii
iustitia habitavit in ea nunc autem homicidae. Argentum tuum versum est in scoriam vinum tuum mixtum est
aqua. Principes tui infideles socii furum omnes diligunt munera
sequuntur retributiones pupillo non iudicant et causa viduae
non ingreditur ad eos. Propter hoc ait Dominus exercituum Fortis Israhel heu
consolabor super hostibus meis et vindicabor de inimicis meis. Et convertam manum meam ad te et excoquam ad purum scoriam
tuam et auferam omne stagnum tuum. Et restituam iudices tuos ut fuerunt prius et consiliarios
tuos sicut antiquitus post haec vocaberis civitas iusti urbs
fidelis. Sion in iudicio redimetur et reducent eam in iustitia. Et conteret scelestos et peccatores simul et qui
dereliquerunt Dominum consumentur. Confundentur enim ab idolis quibus sacrificaverunt et
erubescetis super hortis quos elegeratis. Cum fueritis velut quercus defluentibus foliis et velut
hortus absque aqua. Et erit fortitudo vestra ut favilla stuppae et opus vestrum
quasi scintilla et succendetur utrumque simul et non erit qui
extinguat.