Vae qui condunt leges iniquas et scribentes iniustitiam
scripserunt. Ut opprimerent in iudicio pauperes et vim facerent causae
humilium populi mei ut essent viduae praeda eorum et pupillos
diriperent. Quid facietis in die visitationis et calamitatis de longe
venientis ad cuius fugietis auxilium et ubi derelinquetis
gloriam vestram. Ne incurvemini sub vinculo et cum interfectis cadatis super
omnibus his non est aversus furor eius sed adhuc manus eius
extenta. Vae Assur virga furoris mei et baculus ipse in manu eorum
indignatio mea. Ad gentem fallacem mittam eum et contra populum furoris mei
mandabo illi ut auferat spolia et diripiat praedam et ponat
illum in conculcationem quasi lutum platearum. Ipse autem non sic arbitrabitur et cor eius non ita
aestimabit sed ad conterendum erit cor eius et ad internicionem
gentium non paucarum. Dicet enim. Numquid non principes mei simul reges sunt numquid non ut
Charchamis sic Chalanno et ut Arfad sic Emath numquid non ut
Damascus sic Samaria. Quomodo invenit manus mea regna idoli sic et simulacra
eorum de Hierusalem et de Samaria. Numquid non sicut feci Samariae et idolis eius sic faciam
Hierusalem et simulacris eius. Et erit cum impleverit Dominus cuncta opera sua in monte
Sion et in Hierusalem visitabo super fructum magnifici cordis
regis Assur et super gloriam altitudinis oculorum eius. Dixit enim in fortitudine manus meae feci et in sapientia
mea intellexi et abstuli terminos populorum et principes eorum
depraedatus sum et detraxi quasi potens in sublime residentes. Et invenit quasi nidum manus mea fortitudinem populorum et
sicut colliguntur ova quae derelicta sunt sic universam terram
ego congregavi et non fuit qui moveret pinnam et aperiret os et
ganniret. Numquid gloriabitur securis contra eum qui secat in ea aut
exaltabitur serra contra eum a quo trahitur quomodo si elevetur
virga contra levantem se et exaltetur baculus qui utique lignum
est. Propter hoc mittet Dominator Deus exercituum in pinguibus
eius tenuitatem et subtus gloriam eius succensa ardebit quasi
conbustio ignis. Et erit lumen Israhel in igne et Sanctus eius in flamma et
succendetur et devorabitur spina eius et vepres in die una. Et gloria saltus eius et Carmeli eius ab anima usque ad
carnem consumetur et erit terrore profugus. Et reliquiae ligni saltus eius pro paucitate numerabuntur
et puer scribet eos. Et erit in die illa non adiciet residuum Israhel et hii
qui fugerint de domo Iacob inniti super eo qui percutit eos sed
innitetur super Dominum Sanctum Israhel in veritate. Reliquiae convertentur reliquiae inquam Iacob ad Deum
fortem. Si enim fuerit populus tuus Israhel quasi harena maris
reliquiae convertentur ex eo consummatio adbreviata inundabit
iustitiam. Consummationem enim et adbreviationem Dominus Deus
exercituum faciet in medio omnis terrae. Propter hoc haec dicit Dominus Deus exercituum noli timere
populus meus habitator Sion ab Assur in virga percutiet te et
baculum suum levabit super te in via Aegypti. Adhuc enim paululum modicumque et consummabitur indignatio
et furor meus super scelus eorum. Et suscitabit super eum Dominus exercituum flagellum iuxta
plagam Madian in petra Oreb et virgam suam super mare et
levabit eam in via Aegypti. Et erit in die illa auferetur onus eius de umero tuo et
iugum eius de collo tuo et conputrescet iugum a facie olei. Veniet in Aiath transibit in Magron apud Machmas
commendabit vasa sua. Transierunt cursim Gabee sedes nostra obstipuit Rama
Gabaath Saulis fugit. Hinni voce tua filia Gallim adtende Laisa paupercula
Anathoth. Migravit Medemena habitatores Gebim confortamini. Adhuc dies est ut in Nob stetur agitabit manum suam super
montem filiae Sion collem Hierusalem. Ecce Dominator Dominus exercituum confringet lagunculam in
terrore et excelsi statura succidentur et sublimes
humiliabuntur. Et subvertentur condensa saltus ferro et Libanus cum
excelsis cadet.