Et egredietur virga de radice Iesse et flos de radice eius
ascendet. Et requiescet super eum spiritus Domini spiritus sapientiae
et intellectus spiritus consilii et fortitudinis spiritus
scientiae et pietatis. Et replebit eum spiritus timoris Domini non secundum
visionem oculorum iudicabit neque secundum auditum aurium
arguet. Sed iudicabit in iustitia pauperes et arguet in aequitate
pro mansuetis terrae et percutiet terram virga oris sui et
spiritu labiorum suorum interficiet impium. Et erit iustitia cingulum lumborum eius et fides cinctorium
renis eius. Habitabit lupus cum agno et pardus cum hedo accubabit
vitulus et leo et ovis simul morabuntur et puer parvulus
minabit eos. Vitulus et ursus pascentur simul requiescent catuli eorum
et leo quasi bos comedet paleas. Et delectabitur infans ab ubere super foramine aspidis et
in caverna reguli qui ablactatus fuerit manum suam mittet. Non nocebunt et non occident in universo monte sancto meo
quia repleta est terra scientia Domini sicut aquae maris
operientes. In die illa radix Iesse qui stat in signum populorum ipsum
gentes deprecabuntur et erit sepulchrum eius gloriosum. Et erit in die illa adiciet Dominus secundo manum suam ad
possidendum residuum populi sui quod relinquetur ab Assyriis et
ab Aegypto et a Fetros et ab Aethiopia et ab Aelam et a Sennaar
et ab Emath et ab insulis maris. Et levabit signum in nationes et congregabit profugos
Israhel et dispersos Iuda colliget a quattuor plagis terrae. Et auferetur zelus Ephraim et hostes Iuda peribunt Ephraim
non aemulabitur Iudam et Iudas non pugnabit contra Ephraim. Et volabunt in umeros Philisthim per mare simul
praedabuntur filios orientis Idumea et Moab praeceptum manus
eorum et filii Ammon oboedientes erunt. Et desolabit Dominus linguam maris Aegypti et levabit
manum suam super Flumen in fortitudine spiritus sui et
percutiet eum in septem rivis ita ut transeant per eum calciati. Et erit via residuo populo meo qui relinquetur ab Assyriis
sicut fuit Israhel in die qua ascendit de terra Aegypti.