Onus Babylonis quod vidit Isaias filius Amos. Super montem caligosum levate signum exaltate vocem levate
manum et ingrediantur portas duces. Ego mandavi sanctificatis meis et vocavi fortes meos in ira
mea exultantes in gloria mea. Vox multitudinis in montibus quasi populorum frequentium
vox sonitus regum gentium congregatarum Dominus exercituum
praecepit militiae belli. Venientibus de terra procul a summitate caeli Dominus et
vasa furoris eius ut disperdat omnem terram. Ululate quia prope est dies Domini quasi vastitas a Domino
veniet. Propter hoc omnes manus dissolventur et omne cor hominis
tabescet. Et conteretur tortiones et dolores tenebunt quasi
parturiens dolebunt unusquisque ad proximum suum stupebit
facies conbustae vultus eorum. Ecce dies Domini venit crudelis et indignationis plenus et
irae furorisque ad ponendam terram in solitudine et peccatores
eius conterendos de ea. Quoniam stellae caeli et splendor earum non expandent
lumen suum obtenebratus est sol in ortu suo et luna non
splendebit in lumine suo. Et visitabo super orbis mala et contra impios iniquitatem
eorum et quiescere faciam superbiam infidelium et arrogantiam
fortium humiliabo. Pretiosior erit vir auro et homo mundo obrizo. Super hoc caelum turbabo et movebitur terra de loco suo
propter indignationem Domini exercituum et propter diem irae
furoris eius. Et erit quasi dammula fugiens et quasi ovis et non erit
qui congreget unusquisque ad populum suum convertetur et
singuli ad terram suam fugient. Omnis qui inventus fuerit occidetur et omnis qui
supervenerit cadet in gladio. Infantes eorum adlident in oculis eorum diripientur domus
eorum et uxores eorum violabuntur. Ecce ego suscitabo super eos Medos qui argentum non
quaerant nec aurum velint. Sed sagittis parvulos interficiant et lactantibus uteri
non misereantur et super filios non parcat oculus eorum. Et erit Babylon illa gloriosa in regnis inclita in
superbia Chaldeorum sicut subvertit Deus Sodomam et Gomorram. Non habitabitur usque in finem et non fundabitur usque ad
generationem et generationem nec ponet ibi tentoria Arabs nec
pastores requiescent ibi. Sed requiescent ibi bestiae et replebuntur domus eorum
draconibus et habitabunt ibi strutiones et pilosi saltabunt ibi. Et respondebunt ibi ululae in aedibus eius et sirenae in
delubris voluptatis.