Prope est ut veniat tempus eius et dies eius non
elongabuntur miserebitur enim Dominus Iacob et eliget adhuc de
Israhel et requiescere eos faciet super humum suam adiungetur
advena ad eos et adherebit domui Iacob. Et tenebunt eos populi et adducent eos in locum suum et
possidebit eos domus Israhel super terram Domini in servos et
ancillas et erunt capientes eos qui se ceperant et subicient
exactores suos. Et erit in die illa cum requiem dederit tibi Deus a labore
tuo et a concussione tua et a servitute dura qua ante servisti. Sumes parabolam istam contra regem Babylonis et dices
quomodo cessavit exactor quievit tributum. Contrivit Dominus baculum impiorum virgam dominantium. Caedentem populos in indignatione plaga insanabili
subicientem in furore gentes persequentem crudeliter. Conquievit et siluit omnis terra gavisa est et exultavit. Abietes quoque laetatae sunt super te et cedri Libani ex
quo dormisti non ascendit qui succidat nos. Infernus subter conturbatus est in occursum adventus tui
suscitavit tibi gigantas omnes principes terrae surrexerunt de
soliis suis omnes principes nationum. Universi respondebunt et dicent tibi et tu vulneratus es
sicut nos nostri similis effectus es. Detracta est ad inferos superbia tua concidit cadaver tuum
subter te sternetur tinea et operimentum tuum erunt vermes. Quomodo cecidisti de caelo lucifer qui mane oriebaris
corruisti in terram qui vulnerabas gentes. Qui dicebas in corde tuo in caelum conscendam super astra
Dei exaltabo solium meum sedebo in monte testamenti in
lateribus aquilonis. Ascendam super altitudinem nubium ero similis Altissimo. Verumtamen ad infernum detraheris in profundum laci. Qui te viderint ad te inclinabuntur teque prospicient
numquid iste est vir qui conturbavit terram qui concussit regna. Qui posuit orbem desertum et urbes eius destruxit vinctis
eius non aperuit carcerem. Omnes reges gentium universi dormierunt in gloria vir in
domo sua. Tu autem proiectus es de sepulchro tuo quasi stirps
inutilis pollutus et obvolutus qui interfecti sunt gladio et
descenderunt ad fundamenta laci quasi cadaver putridum. Non habebis consortium neque cum eis in sepultura tu enim
terram disperdisti tu populum occidisti non vocabitur in
aeternum semen pessimorum. Praeparate filios eius occisioni in iniquitate patrum
eorum non consurgent nec hereditabunt terram neque implebunt
faciem orbis civitatum. Et consurgam super eos dicit Dominus exercituum et perdam
Babylonis nomen et reliquias et germen et progeniem ait Dominus. Et ponam eam in possessionem ericii et in paludes aquarum
et scopabo eam in scopa terens dicit Dominus exercituum. Iuravit Dominus exercituum dicens si non ut putavi ita
erit et quomodo mente tractavi. Sic eveniet ut conteram Assyrium in terra mea et in
montibus meis conculcem eum et auferetur ab eis iugum eius et
onus illius ab umero eorum tolletur. Hoc consilium quod cogitavi super omnem terram et haec est
manus extenta super universas gentes. Dominus enim exercituum decrevit et quis poterit infirmare
et manus eius extenta et quis avertet eam. In anno quo mortuus est rex Ahaz factum est onus istud. Ne laeteris Philisthea omnis tu quoniam comminuta est
virga percussoris tui de radice enim colubri egredietur regulus
et semen eius absorbens volucrem. Et pascentur primogeniti pauperum et pauperes fiducialiter
requiescent et interire faciam in fame radicem tuam et
reliquias tuas interficiam. Ulula porta clama civitas prostrata est Philisthea omnis
ab aquilone enim fumus venit et non est qui effugiat agmen eius. Et quid respondebitur nuntiis gentis quia Dominus fundavit
Sion et in ipsa sperabunt pauperes populi eius.