Verbum quod vidit Isaias filius Amos super Iudam et
Hierusalem. Et erit in novissimis diebus praeparatus mons domus Domini
in vertice montium et elevabitur super colles et fluent ad eum
omnes gentes. Et ibunt populi multi et dicent venite et ascendamus ad
montem Domini et ad domum Dei Iacob et docebit nos vias suas et
ambulabimus in semitis eius quia de Sion exibit lex et verbum
Domini de Hierusalem. Et iudicabit gentes et arguet populos multos et conflabunt
gladios suos in vomeres et lanceas suas in falces non levabit
gens contra gentem gladium nec exercebuntur ultra ad proelium. Domus Iacob venite et ambulemus in lumine Domini. Proiecisti enim populum tuum domum Iacob quia repleti sunt
ut olim et augures habuerunt ut Philisthim et pueris alienis
adheserunt. Repleta est terra argento et auro et non est finis
thesaurorum eius. Et repleta est terra eius equis et innumerabiles quadrigae
eius et repleta est terra eius idolis opus manuum suarum
adoraverunt quod fecerunt digiti eorum. Et incurvavit se homo et humiliatus est vir ne ergo dimittas
eis. Ingredere in petram abscondere fossa humo a facie timoris
Domini et a gloria maiestatis eius. Oculi sublimis hominis humiliati sunt et incurvabitur
altitudo virorum exaltabitur autem Dominus solus in die illa. Quia dies Domini exercituum super omnem superbum et
excelsum et super omnem arrogantem et humiliabitur. Et super omnes cedros Libani sublimes et erectas et super
omnes quercus Basan. Et super omnes montes excelsos et super omnes colles
elevatos. Et super omnem turrem excelsam et super omnem murum munitum. Et super omnes naves Tharsis et super omne quod visu
pulchrum est. Et incurvabitur sublimitas hominum et humiliabitur altitudo
virorum et elevabitur Dominus solus in die illa. Et idola penitus conterentur. Et introibunt in speluncas petrarum et in voragines terrae
a facie formidinis Domini et a gloria maiestatis eius cum
surrexerit percutere terram. In die illa proiciet homo idola argenti sui et simulacra
auri sui quae fecerat sibi ut adoraret talpas et vespertiliones. Et ingredietur fissuras petrarum et cavernas saxorum a
facie formidinis Domini et a gloria maiestatis eius cum
surrexerit percutere terram. Quiescite ergo ab homine cuius spiritus in naribus eius
quia excelsus reputatus est ipse.