Onus Tyri ululate naves maris quia vastata est domus unde
venire consueverant de terra Cetthim revelatum est eis. Tacete qui habitatis in insula negotiatio Sidonis
transfretantes mare repleverunt te. In aquis multis semen Nili messis fluminis fruges eius et
facta est negotiatio gentium. Erubesce Sidon ait enim mare fortitudo maris dicens non
parturivi et non peperi et non enutrivi iuvenes nec ad
incrementum perduxi virgines. Cum auditum fuerit in Aegypto dolebunt cum audierint de
Tyro. Transite maria ululate qui habitatis in insula. Numquid non haec vestra est quae gloriabatur a diebus
pristinis in antiquitate sua ducent eam pedes sui longe ad
peregrinandum. Quis cogitavit hoc super Tyrum quondam coronatam cuius
negotiatores principes institores eius incliti terrae. Dominus exercituum cogitavit hoc ut detraheret superbiam
omnis gloriae et ad ignominiam deduceret universos inclitos
terrae. Transi terram tuam quasi flumen filia maris non est
cingulum ultra tibi. Manum suam extendit super mare conturbavit regna Dominus
mandavit adversum Chanaan ut contereret fortes eius. Et dixit non adicies ultra ut glorieris calumniam
sustinens virgo filia Sidonis in Cetthim consurgens transfreta
ibi quoque non erit requies tibi. Ecce terra Chaldeorum talis populus non fuit Assur
fundavit eam in captivitatem transduxerunt robustos eius
suffoderunt domos eius posuerunt eam in ruinam. Ululate naves maris quia devastata est fortitudo vestra. Et erit in die illa in oblivione eris o Tyre septuaginta
annis sicut dies regis unius post septuaginta autem annos erit
Tyro quasi canticum meretricis. Sume citharam circui civitatem meretrix oblivioni tradita
bene cane frequenta canticum ut memoria tui sit. Et erit post septuaginta annos visitabit Dominus Tyrum et
reducet eam ad mercedes suas et rursum fornicabitur cum
universis regnis terrae super faciem terrae. Et erunt negotiatio eius et mercedes eius sanctificatae
Domino non condentur neque reponentur quia his qui habitaverint
coram Domino erit negotiatio eius ut manducent in saturitatem
et vestiantur usque ad vetustatem.