Vae coronae superbiae ebriis Ephraim et flori decidenti
gloriae exultationis eius qui erant in vertice vallis
pinguissimae errantes a vino. Ecce validus et fortis Domini sicut impetus grandinis turbo
confringens sicut impetus aquarum multarum inundantium et
emissarum super terram spatiosam. Pedibus conculcabitur corona superbiae ebriorum Ephraim. Et erit flos decidens gloriae exultationis eius qui est
super verticem vallis pinguium quasi temporaneum ante
maturitatem autumni quod cum aspexerit videns statim ut manu
tenuerit devorabit illud. In die illa erit Dominus exercituum corona gloriae et
sertum exultationis residuo populi sui. Et spiritus iudicii sedenti super iudicium et fortitudo
revertentibus de bello ad portam. Verum hii quoque prae vino nescierunt et prae ebrietate
erraverunt sacerdos et propheta nescierunt prae ebrietate
absorti sunt a vino erraverunt in ebrietate nescierunt videntem
ignoraverunt iudicium. Omnes enim mensae repletae sunt vomitu sordiumque ita ut
non esset ultra locus. Quem docebit scientiam et quem intellegere faciet auditum
ablactatos a lacte apulsos ab uberibus. Quia manda remanda manda remanda expecta reexpecta expecta
reexpecta modicum ibi modicum ibi. In loquella enim labii et lingua altera loquetur ad
populum istum. Cui dixit haec requies reficite lassum et hoc est meum
refrigerium et noluerunt audire. Et erit eis verbum Domini manda remanda manda remanda
expecta reexpecta expecta reexpecta modicum ibi modicum ibi ut
vadant et cadant retrorsum et conterantur et inlaqueentur et
capiantur. Propter hoc audite verbum Domini viri inlusores qui
dominamini super populum meum qui est in Hierusalem. Dixistis enim percussimus foedus cum morte et cum inferno
fecimus pactum flagellum inundans cum transierit non veniet
super nos quia posuimus mendacium spem nostram et mendacio
protecti sumus. Idcirco haec dicit Dominus Deus ecce ego mittam in
fundamentis Sion lapidem lapidem probatum angularem pretiosum
in fundamento fundatum qui crediderit non festinet. Et ponam iudicium in pondere et iustitiam in mensura et
subvertet grando spem mendacii et protectionem aquae inundabunt. Et delebitur foedus vestrum cum morte et pactum vestrum
cum inferno non stabit flagellum inundans cum transierit eritis
ei in conculcationem. Quandocumque pertransierit tollet vos quoniam mane
diluculo pertransibit in die et in nocte et tantummodo sola
vexatio intellectum dabit auditui. Coangustatum est enim stratum ita ut alter decidat et
pallium breve utrumque operire non potest. Sicut enim in monte Divisionum stabit Dominus sicut in
valle quae est in Gabao irascetur ut faciat opus suum alienum
opus eius ut operetur opus suum peregrinum est opus ab eo. Et nunc nolite inludere ne forte constringantur vincula
vestra consummationem enim et adbreviationem audivi a Domino
Deo exercituum super universam terram. Auribus percipite et audite vocem meam adtendite et audite
eloquium meum. Numquid tota die arabit arans ut serat proscindet et
sariet humum suam. Nonne cum adaequaverit faciem eius seret gith et cyminum
sparget et ponet triticum per ordinem et hordeum et milium et
viciam in finibus suis. Et erudiet eum illud in iudicio Deus suus docebit eum
illud. Non enim in serris triturabitur gith nec rota plaustri
super cyminum circumiet sed in virga excutietur gith et cyminum
in baculo. Panis autem comminuetur verum non in perpetuum triturans
triturabit illum neque vexabit eum rota plaustri nec in ungulis
suis comminuet eum. Et hoc a Domino Deo exercituum exivit ut mirabile faceret
consilium et magnificaret iustitiam.