Ecce in iustitia regnabit rex et principes in iudicio
praeerunt. Et erit vir sicut qui absconditur a vento et celat se a
tempestate sicut rivi aquarum in siti et umbra petrae
prominentis in terra deserta. Non caligabunt oculi videntium et aures audientium
diligenter auscultabunt. Et cor stultorum intelleget scientiam et lingua balborum
velociter loquetur et plane. Non vocabitur ultra is qui insipiens est princeps neque
fraudulentus appellabitur maior. Stultus enim fatua loquetur et cor eius faciet iniquitatem
ut perficiat simulationem et loquatur ad Dominum fraudulenter
et vacuefaciat animam esurientis et potum sitienti auferat. Fraudulenti vasa pessima sunt ipse enim cogitationes
concinnavit ad perdendos mites in sermone mendacii cum
loqueretur pauper iudicium. Princeps vero ea quae digna sunt principe cogitavit et ipse
super duces stabit. Mulieres opulentae surgite et audite vocem meam filiae
confidentes percipite auribus eloquium meum. Post dies et annum et vos conturbabimini confidentes
consummata est enim vindemia collectio ultra non veniet. Obstupescite opulentae conturbamini confidentes exuite vos
et confundimini accingite lumbos vestros. Super ubera plangite super regione desiderabili super
vinea fertili. Super humum populi mei spina et vepres ascendent quanto
magis super omnes domos gaudii civitatis exultantis. Domus enim dimissa est multitudo urbis relicta est
tenebrae et palpatio factae sunt super speluncas usque in
aeternum gaudium onagrorum pascua gregum. Donec effundatur super nos spiritus de excelso et erit
desertum in Chermel et Chermel in saltum reputabitur. Et habitabit in solitudine iudicium et iustitia in Chermel
sedebit. Et erit opus iustitiae pax et cultus iustitiae silentium
et securitas usque in sempiternum. Et sedebit populus meus in pulchritudine pacis et in
tabernaculis fiduciae et in requie opulenta. Grando autem in descensione saltus et humilitate
humiliabitur civitas. Beati qui seminatis super omnes aquas inmittentes pedem
bovis et asini.