Accedite gentes et audite et populi adtendite audiat terra
et plenitudo eius orbis et omne germen eius. Quia indignatio Domini super omnes gentes et furor super
universam militiam eorum interfecit eos et dedit eos in
occisionem. Interfecti eorum proicientur et de cadaveribus eorum
ascendet fetor tabescent montes sanguine eorum. Et tabescet omnis militia caelorum et conplicabuntur sicut
liber caeli et omnis militia eorum defluet sicut defluit folium
de vinea et de ficu. Quoniam inebriatus est in caelo gladius meus ecce super
Idumeam descendet et super populum interfectionis meae ad
iudicium. Gladius Domini repletus est sanguine incrassatus est adipe
de sanguine agnorum et hircorum de sanguine medullatorum
arietum victima enim Domini in Bosra et interfectio magna in
terra Edom. Et descendent unicornes cum eis et tauri cum potentibus
inebriabitur terra eorum sanguine et humus eorum adipe pinguium. Quia dies ultionis Domini annus retributionum iudicii Sion. Et convertentur torrentes eius in picem et humus eius in
sulphur et erit terra eius in picem ardentem. Nocte et die non extinguetur in sempiternum ascendet fumus
eius a generatione in generationem desolabitur in saeculum
saeculorum non erit transiens per eam. Et possidebunt illam onocrotalus et ericius et ibis et
corvus habitabunt in ea et extendetur super eam mensura ut
redigatur ad nihilum et perpendiculum in desolationem. Nobiles eius non erunt ibi regem potius invocabunt et
omnes principes eius erunt in nihilum. Et orientur in domibus eius spinae et urticae et paliurus
in munitionibus eius et erit cubile draconum et pascua
strutionum. Et occurrent daemonia onocentauris et pilosus clamabit
alter ad alterum ibi cubavit lamia et invenit sibi requiem. Ibi habuit foveam ericius et enutrivit catulos et
circumfodit et fovit in umbra eius illuc congregati sunt milvi
alter ad alterum. Requirite diligenter in libro Domini et legite unum ex eis
non defuit alter ad alterum non quaesivit quia quod ex ore meo
procedit ille mandavit et spiritus eius ipse congregavit ea. Et ipse misit eis sortem et manus eius divisit eam illis
in mensuram usque in aeternum possidebunt eam in generatione et
generatione habitabunt in ea.