In diebus illis aegrotavit Ezechias usque ad mortem et
introivit ad eum Isaias filius Amos propheta et dixit ei haec
dicit Dominus dispone domui tuae quia morieris tu et non vives. Et convertit Ezechias faciem suam ad parietem et oravit ad
Dominum. Et dixit obsecro Domine memento quaeso quomodo ambulaverim
coram te in veritate et in corde perfecto et quod bonum est in
oculis tuis fecerim et flevit Ezechias fletu magno. Et factum est verbum Domini ad Isaiam dicens. Vade et dic Ezechiae haec dicit Dominus Deus David patris
tui audivi orationem tuam vidi lacrimam tuam ecce ego adiciam
super dies tuos quindecim annos. Et de manu regis Assyriorum eruam te et civitatem istam et
protegam eam. Hoc autem tibi erit signum a Domino quia faciet Dominus
verbum hoc quod locutus est. Ecce ego reverti faciam umbram linearum per quas
descenderat in horologio Ahaz in sole retrorsum decem lineis et
reversus est sol decem lineis per gradus quos descenderat. Scriptura Ezechiae regis Iuda cum aegrotasset et
convaluisset de infirmitate sua. Ego dixi in dimidio dierum meorum vadam ad portas inferi
quaesivi residuum annorum meorum. Dixi non videbo Dominum Dominum in terra viventium non
aspiciam hominem ultra et habitatorem quievit. Generatio mea ablata est et convoluta est a me quasi
tabernaculum pastorum praecisa est velut a texente vita mea dum
adhuc ordirer succidit me de mane usque ad vesperam finies me. Sperabam usque ad mane quasi leo sic contrivit omnia ossa
mea de mane usque ad vesperam finies me. Sicut pullus hirundinis sic clamabo meditabor ut columba
adtenuati sunt oculi mei suspicientes in excelsum Domine vim
patior sponde pro me. Quid dicam aut quid respondebit mihi cum ipse fecerit
recogitabo omnes annos meos in amaritudine animae meae. Domine sic vivitur et in talibus vita spiritus mei
corripies me et vivificabis me. Ecce in pace amaritudo mea amarissima tu autem eruisti
animam meam ut non periret proiecisti post tergum tuum omnia
peccata mea. Quia non infernus confitebitur tibi neque mors laudabit te
non expectabunt qui descendunt in lacum veritatem tuam. Vivens vivens ipse confitebitur tibi sicut et ego hodie
pater filiis notam faciet veritatem tuam. Domine salvum me fac et psalmos nostros cantabimus cunctis
diebus vitae nostrae in domo Domini. Et iussit Isaias ut tollerent massam de ficis et
cataplasmarent super vulnus et sanaretur. Et dixit Ezechias quod erit signum quia ascendam in domo
Domini.