Consolamini consolamini populus meus dicit Deus vester. Loquimini ad cor Hierusalem et avocate eam quoniam conpleta
est malitia eius dimissa est iniquitas illius suscepit de manu
Domini duplicia pro omnibus peccatis suis. Vox clamantis in deserto parate viam Domini rectas facite
in solitudine semitas Dei nostri. Omnis vallis exaltabitur et omnis mons et collis
humiliabitur et erunt prava in directa et aspera in vias planas. Et revelabitur gloria Domini et videbit omnis caro pariter
quod os Domini locutum est. Vox dicentis clama et dixi quid clamabo omnis caro faenum
et omnis gloria eius quasi flos agri. Exsiccatum est faenum et cecidit flos quia spiritus Domini
sufflavit in eo vere faenum est populus. Exsiccatum est faenum cecidit flos verbum autem Dei nostri
stabit in aeternum. Super montem excelsum ascende tu quae evangelizas Sion
exalta in fortitudine vocem tuam quae evangelizas Hierusalem
exalta noli timere dic civitatibus Iudae ecce Deus vester. Ecce Dominus Deus in fortitudine veniet et brachium eius
dominabitur ecce merces eius cum eo et opus illius coram eo. Sicut pastor gregem suum pascet in brachio suo congregabit
agnos et in sinu suo levabit fetas ipse portabit. Quis mensus est pugillo aquas et caelos palmo ponderavit
quis adpendit tribus digitis molem terrae et libravit in
pondere montes et colles in statera. Quis adiuvit spiritum Domini aut quis consiliarius eius
fuit et ostendit illi. Cum quo iniit consilium et instruxit eum et docuit eum
semitam iustitiae et erudivit eum scientiam et viam prudentiae
ostendit illi. Ecce gentes quasi stilla situlae et quasi momentum
staterae reputatae sunt ecce insulae quasi pulvis exiguus. Et Libanus non sufficiet ad succendendum et animalia eius
non sufficient ad holocaustum. Omnes gentes quasi non sint sic sunt coram eo et quasi
nihilum et inane reputatae sunt ei. Cui ergo similem fecistis Deum aut quam imaginem ponetis
ei. Numquid sculptile conflavit faber aut aurifex auro
figuravit illud et lamminis argenteis argentarius. Forte lignum et inputribile elegit artifex sapiens quaerit
quomodo statuat simulacrum quod non moveatur. Numquid non scietis numquid non audietis numquid non
adnuntiatum est ab initio vobis numquid non intellexistis
fundamenta terrae. Qui sedet super gyrum terrae et habitatores eius sunt
quasi lucustae qui extendit velut nihilum caelos et expandit
eos sicut tabernaculum ad inhabitandum. Qui dat secretorum scrutatores quasi non sint iudices
terrae velut inane fecit. Et quidem neque plantatos neque satos neque radicato in
terra trunco eorum repente flavit in eos et aruerunt et turbo
quasi stipulam auferet eos. Et cui adsimilastis me et adaequastis dicit Sanctus. Levate in excelsum oculos vestros et videte quis creavit
haec qui educit in numero militiam eorum et omnes ex nomine
vocat prae multitudine fortitudinis et roboris virtutisque eius
neque unum reliquum fuit. Quare dicis Iacob et loqueris Israhel abscondita est via
mea a Domino et a Deo meo iudicium meum transibit. Numquid nescis aut non audisti Deus sempiternus Dominus
qui creavit terminos terrae non deficiet neque laborabit nec
est investigatio sapientiae eius. Qui dat lasso virtutem et his qui non sunt fortitudinem et
robur multiplicat. Deficient pueri et laborabunt et iuvenes in infirmitate
cadent. Qui autem sperant in Domino mutabunt fortitudinem adsument
pinnas sicut aquilae current et non laborabunt ambulabunt et
non deficient.