Haec dicit Dominus christo meo Cyro cuius adprehendi
dexteram ut subiciam ante faciem eius gentes et dorsa regum
vertam et aperiam coram eo ianuas et portae non cludentur. Ego ante te ibo et gloriosos terrae humiliabo portas aereas
conteram et vectes ferreos confringam. Et dabo tibi thesauros absconditos et arcana secretorum ut
scias quia ego Dominus qui voco nomen tuum Deus Israhel. Propter servum meum Iacob et Israhel electum meum et vocavi
te in nomine tuo adsimilavi te et non cognovisti me. Ego Dominus et non est amplius extra me non est deus
accinxi te et non cognovisti me. Ut sciant hii qui ab ortu solis et qui ab occidente quoniam
absque me non est ego Dominus et non est alter. Formans lucem et creans tenebras faciens pacem et creans
malum ego Dominus faciens omnia haec. Rorate caeli desuper et nubes pluant iustum aperiatur terra
et germinet salvatorem et iustitia oriatur simul ego Dominus
creavi eum. Vae qui contradicit fictori suo testa de samiis terrae
numquid dicet lutum figulo suo quid facis et opus tuum absque
manibus est. Vae qui dicit patri quid generas et mulieri quid parturis. Haec dicit Dominus Sanctus Israhel plastes eius ventura
interrogate me super filios meos et super opus manuum mearum
mandastis mihi. Ego feci terram et hominem super eam creavi ego manus meae
tetenderunt caelos et omni militiae eorum mandavi. Ego suscitavi eum ad iustitiam et omnes vias eius dirigam
ipse aedificabit civitatem meam et captivitatem meam dimittet
non in pretio neque in muneribus dicit Dominus Deus exercituum. Haec dicit Dominus labor Aegypti et negotiatio Aethiopiae
et Sabaim viri sublimes ad te transibunt et tui erunt post te
ambulabunt vincti manicis pergent et te adorabunt teque
deprecabuntur tantum in te est Deus et non est absque te deus. Vere tu es Deus absconditus Deus Israhel salvator. Confusi sunt et erubuerunt omnes simul abierunt in
confusione fabricatores errorum. Israhel salvatus est in Domino salute aeterna non
confundemini et non erubescetis usque in saeculum saeculi. Quia haec dicit Dominus creans caelos ipse Deus formans
terram et faciens eam ipse plastes eius non in vanum creavit
eam ut habitetur formavit eam ego Dominus et non est alius. Non in abscondito locutus sum in loco terrae tenebroso non
dixi semini Iacob frustra quaerite me ego Dominus loquens
iustitiam adnuntians recta. Congregamini et venite et accedite simul qui salvati estis
ex gentibus nescierunt qui levant lignum sculpturae suae et
rogant deum non salvantem. Adnuntiate et venite et consiliamini simul quis auditum
fecit hoc ab initio ex tunc praedixit illud numquid non ego
Dominus et non est ultra Deus absque me Deus iustus et salvans
non est praeter me. Convertimini ad me et salvi eritis omnes fines terrae quia
ego Deus et non est alius. In memet ipso iuravi egredietur de ore meo iustitiae
verbum et non revertetur quia mihi curvabunt omnia genu et
iurabit omnis lingua. Ergo in Domino dicet meae sunt iustitiae et imperium ad
eum venient et confundentur omnes qui repugnant ei. In Domino iustificabitur et laudabitur omne semen Israhel.