Audite hoc domus Iacob qui vocamini nomine Israhel et de
aquis Iuda existis qui iuratis in nomine Domini et Dei Israhel
recordamini non in veritate neque in iustitia. De civitate enim sancta vocati sunt et super Deum Israhel
constabiliti sunt Dominus exercituum nomen eius. Priora ex tunc adnuntiavi et ex ore meo exierunt et audita
feci ea repente operatus sum et venerunt. Scivi enim quia durus es tu et nervus ferreus cervix tua et
frons tua aerea. Praedixi tibi ex tunc antequam venirent indicavi tibi ne
forte diceres idola mea fecerunt haec et sculptilia mea et
conflatilia mandaverunt ista. Quae audisti vide omnia vos autem non adnuntiastis audita
feci tibi nova ex nunc et conservata quae nescis. Nunc creata sunt et non ex tunc et ante diem et non audisti
ea ne forte dicas ecce cognovi ea. Neque audisti neque cognovisti neque ex tunc aperta est
auris tua scio enim quia praevaricans praevaricabis et
transgressorem ex ventre vocavi te. Propter nomen meum longe faciam furorem meum et laude mea
infrenabo te ne intereas. Ecce excoxi te sed non quasi argentum elegi te in camino
paupertatis. Propter me propter me faciam ut non blasphemer et gloriam
meam alteri non dabo. Audi me Iacob et Israhel quem ego voco ego ipse ego primus
et ego novissimus. Manus quoque mea fundavit terram et dextera mea mensa est
caelos ego vocabo eos et stabunt simul. Congregamini omnes vos et audite quis de eis adnuntiavit
haec Dominus dilexit eum faciet voluntatem suam in Babylone et
brachium suum in Chaldeis. Ego ego locutus sum et vocavi eum adduxi eum et directa
est via eius. Accedite ad me et audite hoc non a principio in abscondito
locutus sum ex tempore antequam fieret ibi eram et nunc Dominus
Deus misit me et spiritus eius. Haec dicit Dominus redemptor tuus Sanctus Israhel ego
Dominus Deus tuus docens te utilia gubernans te in via qua
ambulas. Utinam adtendisses mandata mea facta fuisset sicut flumen
pax tua et iustitia tua sicut gurgites maris. Et fuisset quasi harena semen tuum et stirps uteri tui ut
lapilli eius non interisset et non fuisset adtritum nomen eius
a facie mea. Egredimini de Babylone fugite a Chaldeis in voce
exultationis adnuntiate auditum facite hoc efferte illud usque
ad extrema terrae dicite redemit Dominus servum suum Iacob. Non sitierunt in deserto cum educeret eos aquam de petra
produxit eis et scidit petram et fluxerunt aquae. Non est pax dicit Dominus impiis.