Cantabo dilecto meo canticum patruelis mei vineae suae vinea
facta est dilecto meo in cornu filio olei. Et sepivit eam et lapides elegit ex illa et plantavit eam
electam et aedificavit turrem in medio eius et torcular
extruxit in ea et expectavit ut faceret uvas et fecit labruscas. Nunc ergo habitator Hierusalem et vir Iuda iudicate inter me
et inter vineam meam. Quid est quod debui ultra facere vineae meae et non feci ei
an quod expectavi ut faceret uvas et fecit labruscas. Et nunc ostendam vobis quid ego faciam vineae meae auferam
sepem eius et erit in direptionem diruam maceriam eius et erit
in conculcationem. Et ponam eam desertam non putabitur et non fodietur et
ascendent vepres et spinae et nubibus mandabo ne pluant super
eam imbrem. Vinea enim Domini exercituum domus Israhel et vir Iuda
germen delectabile eius et expectavi ut faceret iudicium et
ecce iniquitas et iustitiam et ecce clamor. Vae qui coniungitis domum ad domum et agrum agro copulatis
usque ad terminum loci numquid habitabitis soli vos in medio
terrae. In auribus meis sunt haec Domini exercituum nisi domus
multae desertae fuerint grandes et pulchrae absque habitatore. Decem enim iuga vinearum facient lagunculam unam et
triginta modii sementis facient modios tres. Vae qui consurgitis mane ad ebrietatem sectandam et
potandum usque ad vesperam ut vino aestuetis. Cithara et lyra et tympanum et tibia et vinum in conviviis
vestris et opus Domini non respicitis nec opera manuum eius
consideratis. Propterea captivus ductus est populus meus quia non habuit
scientiam et nobiles eius interierunt fame et multitudo eius
siti exaruit. Propterea dilatavit infernus animam suam et aperuit os suum
absque ullo termino et descendent fortes eius et populus eius
et sublimes gloriosique eius ad eum. Et incurvabitur homo et humiliabitur vir et oculi sublimium
deprimentur. Et exaltabitur Dominus exercituum in iudicio et Deus
sanctus sanctificabitur in iustitia. Et pascentur agni iuxta ordinem suum et deserta in
ubertatem versa advenae comedent. Vae qui trahitis iniquitatem in funiculis vanitatis et
quasi vinculum plaustri peccatum. Qui dicitis festinet et cito veniat opus eius ut videamus
et adpropiet et veniat consilium Sancti Israhel et sciemus
illud. Vae qui dicitis malum bonum et bonum malum ponentes
tenebras lucem et lucem tenebras ponentes amarum in dulce et
dulce in amarum. Vae qui sapientes estis in oculis vestris et coram vobismet
ipsis prudentes. Vae qui potentes estis ad bibendum vinum et viri fortes ad
miscendam ebrietatem. Qui iustificatis impium pro muneribus et iustitiam iusti
aufertis ab eo. Propter hoc sicut devorat stipulam lingua ignis et calor
flammae exurit sic radix eorum quasi favilla erit et germen
eorum ut pulvis ascendet abiecerunt enim legem Domini
exercituum et eloquium Sancti Israhel blasphemaverunt. Ideo iratus est furor Domini in populo suo et extendit
manum suam super eum et percussit eum et conturbati sunt montes
et facta sunt morticina eorum quasi stercus in medio platearum
in omnibus his non est aversus furor eius sed adhuc manus eius
extenta. Et levabit signum nationibus procul et sibilabit ad eum de
finibus terrae et ecce festinus velociter veniet. Non est deficiens neque laborans in eo non dormitabit neque
dormiet neque solvetur cingulum renum eius nec rumpetur
corrigia calciamenti eius. Sagittae eius acutae et omnes arcus eius extenti ungulae
equorum eius ut silex et rotae eius quasi impetus tempestatis. Rugitus eius ut leonis rugiet ut catuli leonum et frendet
et tenebit praedam et amplexabitur et non erit qui eruat. Et sonabit super eum in die illa sicut sonitus maris
aspiciemus in terram et ecce tenebrae tribulationis et lux
obtenebrata est in caligine eius.