Lauda sterilis quae non paris decanta laudem et hinni quae
non pariebas quoniam multi filii desertae magis quam eius quae
habebat virum dicit Dominus. Dilata locum tentorii tui et pelles tabernaculorum tuorum
extende ne parcas longos fac funiculos tuos et clavos tuos
consolida. Ad dexteram enim et ad levam penetrabis et semen tuum
gentes hereditabit et civitates desertas inhabitabit. Noli timere quia non confunderis neque erubescas non enim
te pudebit quia confusionis adulescentiae tuae oblivisceris et
obprobrii viduitatis tuae non recordaberis amplius. Quia dominabitur tui qui fecit te Dominus exercituum nomen
eius et redemptor tuus Sanctus Israhel Deus omnis terrae
vocabitur. Quia ut mulierem derelictam et maerentem spiritu vocavit te
Dominus et uxorem ab adulescentia abiectam dixit Deus tuus. Ad punctum in modico dereliqui te et in miserationibus
magnis congregabo te. In momento indignationis abscondi faciem meam parumper a te
et in misericordia sempiterna misertus sum tui dixit redemptor
tuus Dominus. Sicut in diebus Noe istud mihi est cui iuravi ne inducerem
aquas Noe ultra super terram sic iuravi ut non irascar tibi et
non increpem te. Montes enim commovebuntur et colles contremescent
misericordia autem mea non recedet et foedus pacis meae non
movebitur dixit miserator tuus Dominus. Paupercula tempestate convulsa absque ulla consolatione
ecce ego sternam per ordinem lapides tuos et fundabo te in
sapphyris. Et ponam iaspidem propugnacula tua et portas tuas in
lapides sculptos et omnes terminos tuos in lapides
desiderabiles. Universos filios tuos doctos a Domino et multitudinem
pacis filiis tuis. Et in iustitia fundaberis recede procul a calumnia quia
non timebis et a pavore quia non adpropinquabit tibi. Ecce accola veniet qui non erat mecum advena quondam tuus
adiungetur tibi. Ecce ego creavi fabrum sufflantem in igne prunas et
proferentem vas in opus suum et ego creavi interfectorem ad
disperdendum. Omne vas quod fictum est contra te non dirigetur et omnem
linguam resistentem tibi in iudicio iudicabis haec hereditas
servorum Domini et iustitia eorum apud me dicit Dominus.