Clama ne cesses quasi tuba exalta vocem tuam et adnuntia
populo meo scelera eorum et domui Iacob peccata eorum. Me etenim de die in diem quaerunt et scire vias meas volunt
quasi gens quae iustitiam fecerit et quae iudicium Dei sui non
reliquerit rogant me iudicia iustitiae adpropinquare Deo volunt. Quare ieiunavimus et non aspexisti humiliavimus animam
nostram et nescisti ecce in die ieiunii vestri invenitur
voluntas et omnes debitores vestros repetitis. Ecce ad lites et contentiones ieiunatis et percutitis pugno
impie nolite ieiunare sicut usque ad hanc diem ut audiatur in
excelso clamor vester. Numquid tale est ieiunium quod elegi per diem adfligere
hominem animam suam numquid contorquere quasi circulum caput
suum et saccum et cinerem sternere numquid istud vocabis
ieiunium et diem acceptabilem Domino. Nonne hoc est magis ieiunium quod elegi dissolve
conligationes impietatis solve fasciculos deprimentes dimitte
eos qui confracti sunt liberos et omne onus disrumpe. Frange esurienti panem tuum et egenos vagosque induc in
domum tuam cum videris nudum operi eum et carnem tuam ne
despexeris. Tunc erumpet quasi mane lumen tuum et sanitas tua citius
orietur et anteibit faciem tuam iustitia tua et gloria Domini
colliget te. Tunc invocabis et Dominus exaudiet clamabis et dicet ecce
adsum si abstuleris de medio tui catenam et desieris digitum
extendere et loqui quod non prodest. Cum effuderis esurienti animam tuam et animam adflictam
repleveris orietur in tenebris lux tua et tenebrae tuae erunt
sicut meridies. Et requiem tibi dabit Dominus semper et implebit
splendoribus animam tuam et ossa tua liberabit et eris quasi
hortus inriguus et sicut fons aquarum cuius non deficient aquae. Et aedificabuntur in te deserta saeculorum fundamenta
generationis et generationis suscitabis et vocaberis
aedificator sepium avertens semitas in quietem. Si averteris a sabbato pedem tuum facere voluntatem tuam
in die sancto meo et vocaveris sabbatum delicatum et sanctum
Domini gloriosum et glorificaveris eum dum non facis vias tuas
et non invenitur voluntas tua ut loquaris sermonem. Tunc delectaberis super Domino et sustollam te super
altitudines terrae et cibabo te hereditate Iacob patris tui os
enim Domini locutum est.