Quaesierunt me qui ante non interrogabant invenerunt qui
non quaesierunt me dixi ecce ego ecce ego ad gentem quae non
vocabat nomen meum. Expandi manus meas tota die ad populum incredulum qui
graditur in via non bona post cogitationes suas. Populus qui ad iracundiam provocat me ante faciem meam
semper qui immolant in hortis et sacrificant super lateres. Qui habitant in sepulchris et in delubris idolorum dormiunt
qui comedunt carnem suillam et ius profanum in vasis eorum. Qui dicunt recede a me non adpropinques mihi quia inmundus
es isti fumus erunt in furore meo ignis ardens tota die. Ecce scriptum est coram me non tacebo sed reddam et
retribuam in sinu eorum. Iniquitates vestras et iniquitates patrum vestrorum simul
dicit Dominus qui sacrificaverunt super montes et super colles
exprobraverunt mihi et remetiar opus eorum primum in sinu eorum. Haec dicit Dominus quomodo si inveniatur granum in botro et
dicatur ne dissipes illud quoniam benedictio est sic faciam
propter servos meos ut non disperdam totum. Et educam de Iacob semen et de Iuda possidentem montes meos
et hereditabunt eam electi mei et servi mei habitabunt ibi. Et erunt campestria in caulas gregum et vallis Achor in
cubile armentorum populo meo qui requisierunt me. Et vos qui dereliquistis Dominum qui obliti estis montem
sanctum meum qui ponitis Fortunae mensam et libatis super eam. Numerabo vos in gladio et omnes in caede corruetis pro eo
quod vocavi et non respondistis locutus sum et non audistis et
faciebatis malum in oculis meis et quae nolui elegistis. Propter hoc haec dicit Dominus Deus ecce servi mei
comedent et vos esurietis ecce servi mei bibent et vos sitietis. Ecce servi mei laetabuntur et vos confundemini ecce servi
mei laudabunt prae exultatione cordis et vos clamabitis prae
dolore cordis et prae contritione spiritus ululabitis. Et dimittetis nomen vestrum in iuramentum electis meis et
interficiet te Dominus Deus et servos suos vocabit nomine alio. In quo qui benedictus est super terram benedicetur in Deo
amen et qui iurat in terra iurabit in Deo amen quia oblivioni
traditae sunt angustiae priores et quia absconditae sunt ab
oculis nostris. Ecce enim ego creo caelos novos et terram novam et non
erunt in memoria priora et non ascendent super cor. Sed gaudebitis et exultabitis usque in sempiternum in his
quae ego creo quia ecce ego creo Hierusalem exultationem et
populum eius gaudium. Et exultabo in Hierusalem et gaudebo in populo meo et non
audietur in eo ultra vox fletus et vox clamoris. Non erit ibi amplius infans dierum et senex qui non
impleat dies suos quoniam puer centum annorum morietur et
peccator centum annorum maledictus erit. Et aedificabunt domos et habitabunt et plantabunt vineas
et comedent fructum earum. Non aedificabunt et alius habitabit non plantabunt et
alius comedet secundum dies enim ligni erunt dies populi mei et
opera manuum eorum inveterabunt. Electis meis non laborabunt frustra neque generabunt in
conturbatione quia semen benedictorum Domini est et nepotes
eorum cum eis. Eritque antequam clament ego exaudiam adhuc illis
loquentibus ego audiam. Lupus et agnus pascentur simul et leo et bos comedent
paleas et serpenti pulvis panis eius non nocebunt neque
occident in omni monte sancto meo dicit Dominus.