Et factum est in diebus Ahaz filii Ioatham filii Oziae regis
Iuda ascendit Rasin rex Syriae et Phacee filius Romeliae rex
Israhel in Hierusalem ad proeliandum contra eam et non
potuerunt debellare eam. Et nuntiaverunt domui David dicentes requievit Syria super
Ephraim et commotum est cor eius et cor populi eius sicut
moventur ligna silvarum a facie venti. Et dixit Dominus ad Isaiam egredere in occursum Ahaz tu et
qui derelictus est Iasub filius tuus ad extremum aquaeductus
piscinae superioris in via agri Fullonis. Et dices ad eum vide ut sileas noli timere et cor tuum ne
formidet a duobus caudis titionum fumigantium istorum in ira
furoris Rasin et Syriae et filii Romeliae. Eo quod consilium inierit contra te Syria malum Ephraim et
filius Romeliae dicentes. Ascendamus ad Iudam et suscitemus eum et avellamus eum ad
nos et ponamus regem in medio eius filium Tabeel. Haec dicit Dominus Deus non stabit et non erit istud. Sed caput Syriae Damascus et caput Damasci Rasin et adhuc
sexaginta et quinque anni et desinet Ephraim esse populus. Et caput Ephraim Samaria et caput Samariae filius Romeliae
si non credideritis non permanebitis. Et adiecit Dominus loqui ad Ahaz dicens. Pete tibi signum a Domino Deo tuo in profundum inferni sive
in excelsum supra. Et dixit Ahaz non petam et non temptabo Dominum. Et dixit audite ergo domus David numquid parum vobis est
molestos esse hominibus quia molesti estis et Deo meo. Propter hoc dabit Dominus ipse vobis signum ecce virgo
concipiet et pariet filium et vocabitis nomen eius Emmanuhel. Butyrum et mel comedet ut sciat reprobare malum et eligere
bonum. Quia antequam sciat puer reprobare malum et eligere bonum
derelinquetur terra quam tu detestaris a facie duum regum
suorum. Adducet Dominus super te et super populum tuum et super
domum patris tui dies qui non venerunt a diebus separationis
Ephraim a Iuda cum rege Assyriorum. Et erit in die illa sibilabit Dominus muscae quae est in
extremo fluminum Aegypti et api quae est in terra Assur. Et venient et requiescent omnes in torrentibus vallium et
cavernis petrarum et in omnibus frutectis et in universis
foraminibus. In die illa radet Dominus in novacula conducta in his qui
trans Flumen sunt in rege Assyriorum caput et pilos pedum et
barbam universam. Et erit in die illa nutriet homo vaccam boum et duas oves. Et prae ubertate lactis comedet butyrum butyrum enim et mel
manducabit omnis qui relictus fuerit in medio terrae. Et erit in die illa omnis locus ubi fuerint mille vites
mille argenteis et in spinas et in vepres erunt. Cum sagittis et arcu ingredientur illuc vepres enim et
spinae erunt in universa terra. Et omnes montes qui in sarculo sarientur non veniet illuc
terror spinarum et veprium et erit in pascua bovis et in
conculcationem pecoris.