Et dixit Dominus ad me sume tibi librum grandem et scribe in
eo stilo hominis Velociter spolia detrahe Cito praedare. Et adhibui mihi testes fideles Uriam sacerdotem et
Zacchariam filium Barachiae. Et accessi ad prophetissam et concepit et peperit filium et
dixit Dominus ad me voca nomen eius Adcelera spolia detrahere
Festina praedari. Quia antequam sciat puer vocare patrem suum et matrem suam
auferetur fortitudo Damasci et spolia Samariae coram rege
Assyriorum. Et adiecit Dominus loqui ad me adhuc dicens. Pro eo quod abiecit populus iste aquas Siloae quae vadunt
cum silentio et adsumpsit magis Rasin et filium Romeliae. Propter hoc ecce Dominus adducet super eos aquas Fluminis
fortes et multas regem Assyriorum et omnem gloriam eius et
ascendet super omnes rivos eius et fluet super universas ripas
eius. Et ibit per Iudam inundans et transiens usque ad collum
veniet et erit extensio alarum eius implens latitudinem terrae
tuae o Emmanuhel. Congregamini populi et vincimini et audite universae procul
terrae confortamini et vincimini accingite vos et vincimini. Inite consilium et dissipabitur loquimini verbum et non
fiet quia nobiscum Deus. Haec enim ait Dominus ad me sicut in forti manu erudivit me
ne irem in via populi huius dicens. Non dicatis coniuratio omnia enim quae loquitur populus
iste coniuratio est et timorem eius ne timeatis neque paveatis. Dominum exercituum ipsum sanctificate ipse pavor vester et
ipse terror vester. Et erit vobis in sanctificationem in lapidem autem
offensionis et in petram scandali duabus domibus Israhel in
laqueum et in ruinam habitantibus Hierusalem. Et offendent ex eis plurimi et cadent et conterentur et
inretientur et capientur. Liga testimonium signa legem in discipulis meis. Et expectabo Dominum qui abscondit faciem suam a domo Iacob
et praestolabor eum. Ecce ego et pueri quos mihi dedit Dominus in signum et in
portentum Israhelis a Domino exercituum qui habitat in monte
Sion. Et cum dixerint ad vos quaerite a pythonibus et a divinis
qui stridunt in incantationibus suis numquid non populus a Deo
suo requirit pro vivis a mortuis. Ad legem magis et ad testimonium quod si non dixerint iuxta
verbum hoc non erit eis matutina lux. Et transibit per eam corruet et esuriet et cum esurierit
irascetur et maledicet regi suo et Deo suo et suspiciet sursum. Et ad terram intuebitur et ecce tribulatio et tenebrae
dissolutio angustia et caligo persequens et non poterit avolare
de angustia sua.