Parabolae Salomonis filii David regis Israhel. Ad sciendam sapientiam et disciplinam. Ad intellegenda verba prudentiae et suscipiendam eruditionem
doctrinae iustitiam et iudicium et aequitatem. Ut detur parvulis astutia adulescenti scientia et
intellectus. Audiens sapiens sapientior erit et intellegens gubernacula
possidebit. Animadvertet parabolam et interpretationem verba sapientium
et enigmata eorum. Timor Domini principium scientiae sapientiam atque doctrinam
stulti despiciunt. Audi fili mi disciplinam patris tui et ne dimittas legem
matris tuae. Ut addatur gratia capiti tuo et torques collo tuo. Fili mi si te lactaverint peccatores ne adquiescas. Si dixerint veni nobiscum insidiemur sanguini abscondamus
tendiculas contra insontem frustra. Degluttiamus eum sicut infernus viventem et integrum quasi
descendentem in lacum. Omnem pretiosam substantiam repperiemus implebimus domos
nostras spoliis. Sortem mitte nobiscum marsuppium unum sit omnium nostrum. Fili mi ne ambules cum eis prohibe pedem tuum a semitis
eorum. Pedes enim illorum ad malum currunt et festinant ut
effundant sanguinem. Frustra autem iacitur rete ante oculos pinnatorum. Ipsique contra sanguinem suum insidiantur et moliuntur
fraudes contra animas suas. Sic semitae omnis avari animas possidentium rapiunt. Sapientia foris praedicat in plateis dat vocem suam. In capite turbarum clamitat in foribus portarum urbis
profert verba sua dicens. Usquequo parvuli diligitis infantiam et stulti ea quae sibi
sunt noxia cupiunt et inprudentes odibunt scientiam. Convertimini ad correptionem meam en proferam vobis
spiritum meum et ostendam verba mea. Quia vocavi et rennuistis extendi manum meam et non fuit
qui aspiceret. Despexistis omne consilium meum et increpationes meas
neglexistis. Ego quoque in interitu vestro ridebo et subsannabo cum
vobis quod timebatis advenerit. Cum inruerit repentina calamitas et interitus quasi
tempestas ingruerit quando venerit super vos tribulatio et
angustia. Tunc invocabunt me et non exaudiam mane consurgent et non
invenient me. Eo quod exosam habuerint disciplinam et timorem Domini non
susceperint. Nec adquieverint consilio meo et detraxerint universae
correptioni meae. Comedent igitur fructus viae suae suisque consiliis
saturabuntur. Aversio parvulorum interficiet eos et prosperitas stultorum
perdet illos. Qui autem me audierit absque terrore requiescet et
abundantia perfruetur malorum timore sublato.