Parabolae Salomonis filius sapiens laetificat patrem filius
vero stultus maestitia est matris suae. Non proderunt thesauri impietatis iustitia vero liberabit a
morte. Non adfliget Dominus fame animam iusti et insidias impiorum
subvertet. Egestatem operata est manus remissa manus autem fortium
divitias parat. Qui congregat in messe filius sapiens est qui autem stertit
aestate filius confusionis. Benedictio super caput iusti os autem impiorum operit
iniquitatem. Memoria iusti cum laudibus et nomen impiorum putrescet. Sapiens corde praecepta suscipiet stultus caeditur labiis. Qui ambulat simpliciter ambulat confidenter qui autem
depravat vias suas manifestus erit. Qui annuit oculo dabit dolorem stultus labiis verberabitur. Vena vitae os iusti et os impiorum operiet iniquitatem. Odium suscitat rixas et universa delicta operit caritas. In labiis sapientis invenietur sapientia et virga in dorso
eius qui indiget corde. Sapientes abscondunt scientiam os autem stulti confusioni
proximum est. Substantia divitis urbs fortitudinis eius pavor pauperum
egestas eorum. Opus iusti ad vitam fructus impii ad peccatum. Via vitae custodienti disciplinam qui autem increpationes
relinquit errat. Abscondunt odium labia mendacia qui profert contumeliam
insipiens est. In multiloquio peccatum non deerit qui autem moderatur
labia sua prudentissimus est. Argentum electum lingua iusti cor impiorum pro nihilo. Labia iusti erudiunt plurimos qui autem indocti sunt in
cordis egestate morientur. Benedictio Domini divites facit nec sociabitur ei
adflictio. Quasi per risum stultus operatur scelus sapientia autem
est viro prudentia. Quod timet impius veniet super eum desiderium suum iustis
dabitur. Quasi tempestas transiens non erit impius iustus autem
quasi fundamentum sempiternum. Sicut acetum dentibus et fumus oculis sic piger his qui
miserunt eum. Timor Domini adponet dies et anni impiorum breviabuntur. Expectatio iustorum laetitia spes autem impiorum peribit. Fortitudo simplicis via Domini et pavor his qui operantur
malum. Iustus in aeternum non commovebitur impii autem non
habitabunt in terram. Os iusti parturiet sapientiam lingua pravorum peribit. Labia iusti considerant placita et os impiorum perversa.