Statera dolosa abominatio apud Dominum et pondus aequum
voluntas eius. Ubi fuerit superbia ibi erit et contumelia ubi autem
humilitas ibi et sapientia. Simplicitas iustorum diriget eos et subplantatio
perversorum vastabit illos. Non proderunt divitiae in die ultionis iustitia autem
liberabit a morte. Iustitia simplicis diriget viam eius et in impietate sua
corruet impius. Iustitia rectorum liberabit eos et in insidiis suis
capientur iniqui. Mortuo homine impio nulla erit ultra spes et expectatio
sollicitorum peribit. Iustus de angustia liberatus est et tradetur impius pro eo. Simulator ore decipit amicum suum iusti autem liberabuntur
scientia. In bonis iustorum exultabit civitas et in perditione
impiorum erit laudatio. Benedictione iustorum exaltabitur civitas et ore impiorum
subvertetur. Qui despicit amicum suum indigens corde est vir autem
prudens tacebit. Qui ambulat fraudulenter revelat arcana qui autem fidelis
est animi celat commissum. Ubi non est gubernator populus corruet salus autem ubi
multa consilia. Adfligetur malo qui fidem facit pro extraneo qui autem
cavet laqueos securus erit. Mulier gratiosa inveniet gloriam et robusti habebunt
divitias. Benefacit animae suae vir misericors qui autem crudelis
est et propinquos abicit. Impius facit opus instabile seminanti autem iustitiam
merces fidelis. Clementia praeparat vitam et sectatio malorum mortem. Abominabile Domino pravum cor et voluntas eius in his qui
simpliciter ambulant. Manus in manu non erit innocens malus semen autem iustorum
salvabitur. Circulus aureus in naribus suis mulier pulchra et fatua. Desiderium iustorum omne bonum est praestolatio impiorum
furor. Alii dividunt propria et ditiores fiunt alii rapiunt non
sua et semper in egestate sunt. Anima quae benedicit inpinguabitur et qui inebriat ipse
quoque inebriabitur. Qui abscondit frumenta maledicetur in populis benedictio
autem super caput vendentium. Bene consurgit diluculo qui quaerit bona qui autem
investigator malorum est opprimetur ab eis. Qui confidet in divitiis suis corruet iusti autem quasi
virens folium germinabunt. Qui conturbat domum suam possidebit ventos et qui stultus
est serviet sapienti. Fructus iusti lignum vitae et qui suscipit animas sapiens
est. Si iustus in terra recipit quanto magis impius et peccator.