Qui diligit disciplinam diligit scientiam qui autem odit
increpationes insipiens est. Qui bonus est hauriet a Domino gratiam qui autem confidit
cogitationibus suis impie agit. Non roborabitur homo ex impietate et radix iustorum non
commovebitur. Mulier diligens corona viro suo et putredo in ossibus eius
quae confusione res dignas gerit. Cogitationes iustorum iudicia et consilia impiorum
fraudulentia. Verba impiorum insidiantur sanguini os iustorum liberabit
eos. Verte impios et non erunt domus autem iustorum permanebit. Doctrina sua noscetur vir qui autem vanus et excors est
patebit contemptui. Melior est pauper et sufficiens sibi quam gloriosus et
indigens pane. Novit iustus animas iumentorum suorum viscera autem
impiorum crudelia. Qui operatur terram suam saturabitur panibus qui autem
sectatur otium stultissimus est. Desiderium impii munimentum est pessimorum radix autem
iustorum proficiet. Propter peccata labiorum ruina proximat malo effugiet
autem iustus de angustia. De fructu oris sui unusquisque replebitur bonis et iuxta
opera manuum suarum retribuetur ei. Via stulti recta in oculis eius qui autem sapiens est
audit consilia. Fatuus statim indicat iram suam qui autem dissimulat
iniuriam callidus est. Qui quod novit loquitur index iustitiae est qui autem
mentitur testis est fraudulentus. Est qui promittit et quasi gladio pungitur conscientiae
lingua autem sapientium sanitas est. Labium veritatis firmum erit in perpetuum qui autem testis
est repentinus concinnat linguam mendacii. Dolus in corde cogitantium mala qui autem ineunt pacis
consilia sequitur eos gaudium. Non contristabit iustum quicquid ei acciderit impii autem
replebuntur malo. Abominatio Domino labia mendacia qui autem fideliter agunt
placent ei. Homo versutus celat scientiam et cor insipientium
provocabit stultitiam. Manus fortium dominabitur quae autem remissa est tributis
serviet. Maeror in corde viri humiliabit illud et sermone bono
laetificabitur. Qui neglegit damnum propter amicum iustus est iter autem
impiorum decipiet eos. Non inveniet fraudulentus lucrum et substantia hominis
erit auri pretium. In semita iustitiae vita iter autem devium ducit ad mortem.