Sapiens mulier aedificavit domum suam insipiens instructam
quoque destruet manibus. Ambulans recto itinere et timens Deum despicitur ab eo qui
infami graditur via. In ore stulti virga superbiae labia sapientium custodiunt
eos. Ubi non sunt boves praesepe vacuum est ubi autem plurimae
segetes ibi manifesta fortitudo bovis. Testis fidelis non mentietur profert mendacium testis
dolosus. Quaerit derisor sapientiam et non inveniet doctrina
prudentium facilis. Vade contra virum stultum et nescito labia prudentiae. Sapientia callidi est intellegere viam suam et inprudentia
stultorum errans. Stultis inludet peccatum inter iustos morabitur gratia. Cor quod novit amaritudinem animae suae in gaudio eius non
miscebitur extraneus. Domus impiorum delebitur tabernacula iustorum germinabunt. Est via quae videtur homini iusta novissima autem eius
deducunt ad mortem. Risus dolore miscebitur et extrema gaudii luctus occupat. Viis suis replebitur stultus et super eum erit vir bonus. Innocens credit omni verbo astutus considerat gressus suos. Sapiens timet et declinat malum stultus transilit et
confidit. Inpatiens operabitur stultitiam et vir versutus odiosus
est. Possidebunt parvuli stultitiam et astuti expectabunt
scientiam. Iacebunt mali ante bonos et impii ante portas iustorum. Etiam proximo suo pauper odiosus erit amici vero divitum
multi. Qui despicit proximum suum peccat qui autem miseretur
pauperi beatus erit. Errant qui operantur malum misericordia et veritas
praeparant bona. In omni opere erit abundantia ubi autem verba sunt plurima
frequenter egestas. Corona sapientium divitiae eorum fatuitas stultorum
inprudentia. Liberat animas testis fidelis et profert mendacia
versipellis. In timore Domini fiducia fortitudinis et filiis eius erit
spes. Timor Domini fons vitae ut declinet a ruina mortis. In multitudine populi dignitas regis et in paucitate
plebis ignominia principis. Qui patiens est multa gubernatur prudentia qui autem
inpatiens exaltat stultitiam suam. Vita carnium sanitas cordis putredo ossuum invidia. Qui calumniatur egentem exprobrat factori eius honorat
autem eum qui miseretur pauperis. In malitia sua expelletur impius sperat autem iustus in
morte sua. In corde prudentis requiescit sapientia et indoctos quoque
erudiet. Iustitia elevat gentem miseros facit populos peccatum. Acceptus est regi minister intellegens iracundiam eius
inutilis sustinebit.