Responsio mollis frangit iram sermo durus suscitat furorem. Lingua sapientium ornat scientiam os fatuorum ebullit
stultitiam. In omni loco oculi Domini contemplantur malos et bonos. Lingua placabilis lignum vitae quae inmoderata est conteret
spiritum. Stultus inridet disciplinam patris sui qui autem custodit
increpationes astutior fiet. Domus iusti plurima fortitudo et in fructibus impii
conturbatur. Labia sapientium disseminabunt scientiam cor stultorum
dissimile erit. Victimae impiorum abominabiles Domino vota iustorum
placabilia. Abominatio est Domino via impii qui sequitur iustitiam
diligetur ab eo. Doctrina mala deserenti viam qui increpationes odit
morietur. Infernus et perditio coram Domino quanto magis corda
filiorum hominum. Non amat pestilens eum qui se corripit nec ad sapientes
graditur. Cor gaudens exhilarat faciem in maerore animi deicitur
spiritus. Cor sapientis quaerit doctrinam et os stultorum pascetur
inperitia. Omnes dies pauperis mali secura mens quasi iuge convivium. Melius est parum cum timore Domini quam thesauri magni et
insatiabiles. Melius est vocare ad holera cum caritate quam ad vitulum
saginatum cum odio. Vir iracundus provocat rixas qui patiens est mitigat
suscitatas. Iter pigrorum quasi sepes spinarum via iustorum absque
offendiculo. Filius sapiens laetificat patrem et stultus homo despicit
matrem suam. Stultitia gaudium stulto et vir prudens dirigit gressus. Dissipantur cogitationes ubi non est consilium ubi vero
plures sunt consiliarii confirmantur. Laetatur homo in sententia oris sui et sermo oportunus est
optimus. Semita vitae super eruditum ut declinet de inferno
novissimo. Domum superborum demolietur Dominus et firmos facit
terminos viduae. Abominatio Domini cogitationes malae et purus sermo
pulcherrimus. Conturbat domum suam qui sectatur avaritiam qui autem odit
munera vivet. Mens iusti meditatur oboedientiam os impiorum redundat
malis. Longe est Dominus ab impiis et orationes iustorum exaudiet. Lux oculorum laetificat animam fama bona inpinguat ossa. Auris quae audit increpationes vitae in medio sapientium
commorabitur. Qui abicit disciplinam despicit animam suam qui adquiescit
increpationibus possessor est cordis. Timor Domini disciplina sapientiae et gloriam praecedit
humilitas.