Hominis est animum praeparare et Dei gubernare linguam. Omnes viae hominum patent oculis eius spirituum ponderator
est Dominus. Revela Domino opera tua et dirigentur cogitationes tuae. Universa propter semet ipsum operatus est Dominus impium
quoque ad diem malum. Abominatio Domini omnis arrogans etiam si manus ad manum
fuerit non erit innocens. Misericordia et veritate redimitur iniquitas et in timore
Domini declinatur a malo. Cum placuerint Domino viae hominis inimicos quoque eius
convertet ad pacem. Melius est parum cum iustitia quam multi fructus cum
iniquitate. Cor hominis disponet viam suam sed Domini est dirigere
gressus eius. Divinatio in labiis regis in iudicio non errabit os eius. Pondus et statera iudicia Domini sunt et opera eius omnes
lapides sacculi. Abominabiles regi qui agunt impie quoniam iustitia
firmatur solium. Voluntas regum labia iusta qui recta loquitur diligetur. Indignatio regis nuntii mortis et vir sapiens placabit eam. In hilaritate vultus regis vita et clementia eius quasi
imber serotinus. Posside sapientiam quia auro melior est et adquire
prudentiam quia pretiosior est argento. Semita iustorum declinat mala custos animae suae servat
viam suam. Contritionem praecedit superbia et ante ruinam exaltatur
spiritus. Melius est humiliari cum mitibus quam dividere spolia cum
superbis. Eruditus in verbo repperiet bona et qui in Domino sperat
beatus est. Qui sapiens corde est appellabitur prudens et qui dulcis
eloquio maiora percipiet. Fons vitae eruditio possidentis doctrina stultorum
fatuitas. Cor sapientis erudiet os eius et labiis illius addet
gratiam. Favus mellis verba conposita dulcedo animae et sanitas
ossuum. Est via quae videtur homini recta et novissimum eius ducit
ad mortem. Anima laborantis laborat sibi quia conpulit eum os suum. Vir impius fodit malum et in labiis eius ignis ardescit. Homo perversus suscitat lites et verbosus separat
principes. Vir iniquus lactat amicum suum et ducit eum per viam non
bonam. Qui adtonitis oculis cogitat prava mordens labia sua
perficit malum. Corona dignitatis senectus in viis iustitiae repperietur. Melior est patiens viro forte et qui dominatur animo suo
expugnatore urbium. Sortes mittuntur in sinu sed a Domino temperantur.