Melior est buccella sicca cum gaudio quam domus plena
victimis cum iurgio. Servus sapiens dominabitur filiis stultis et inter fratres
hereditatem dividet. Sicut igne probatur argentum et aurum camino ita corda
probat Dominus. Malus oboedit linguae iniquae et fallax obtemperat labiis
mendacibus. Qui despicit pauperem exprobrat factori eius et qui in
ruina laetatur alterius non erit inpunitus. Corona senum filii filiorum et gloria filiorum patres sui. Non decent stultum verba conposita nec principem labium
mentiens. Gemma gratissima expectatio praestolantis quocumque se
verterit prudenter intellegit. Qui celat delictum quaerit amicitias qui altero sermone
repetit separat foederatos. Plus proficit correptio apud prudentem quam centum plagae
apud stultum. Semper iurgia quaerit malus angelus autem crudelis
mittetur contra eum. Expedit magis ursae occurrere raptis fetibus quam fatuo
confidenti sibi in stultitia sua. Qui reddit mala pro bonis non recedet malum de domo eius. Qui dimittit aquam caput est iurgiorum et antequam
patiatur contumeliam iudicium deserit. Et qui iustificat impium et qui condemnat iustum
abominabilis est uterque apud Dominum. Quid prodest habere divitias stultum cum sapientiam emere
non possit. Omni tempore diligit qui amicus est et frater in angustiis
conprobatur. Homo stultus plaudet manibus cum spoponderit pro amico suo. Qui meditatur discordiam diligit rixas et qui exaltat
ostium quaerit ruinam. Qui perversi cordis est non inveniet bonum et qui vertit
linguam incidet in malum. Natus est stultus in ignominiam suam sed nec pater in
fatuo laetabitur. Animus gaudens aetatem floridam facit spiritus tristis
exsiccat ossa. Munera de sinu impius accipit ut pervertat semitas iudicii. In facie prudentis lucet sapientia oculi stultorum in
finibus terrae. Ira patris filius stultus et dolor matris quae genuit eum. Non est bonum damnum inferre iusto nec percutere principem
qui recta iudicat. Qui moderatur sermones suos doctus et prudens est et
pretiosi spiritus vir eruditus. Stultus quoque si tacuerit sapiens putabitur et si
conpresserit labia sua intellegens.