Melior est pauper qui ambulat in simplicitate sua quam
torquens labia insipiens. Ubi non est scientia animae non est bonum et qui festinus
est pedibus offendit. Stultitia hominis subplantat gressus eius et contra Deum
fervet animo suo. Divitiae addunt amicos plurimos a paupere autem et hii quos
habuit separantur. Testis falsus non erit inpunitus et qui mendacia loquitur
non effugiet. Multi colunt personam potentis et amici sunt dona tribuenti. Fratres hominis pauperis oderunt eum insuper et amici
procul recesserunt ab eo qui tantum verba sectatur nihil
habebit. Qui autem possessor est mentis diligit animam suam et
custos prudentiae inveniet bona. Testis falsus non erit inpunitus et qui loquitur mendacia
peribit. Non decent stultum deliciae nec servum dominari
principibus. Doctrina viri per patientiam noscitur et gloria eius est
iniqua praetergredi. Sicut fremitus leonis ita et regis ira et sicut ros super
herbam ita hilaritas eius. Dolor patris filius stultus et tecta iugiter perstillantia
litigiosa mulier. Domus et divitiae dantur a patribus a Domino autem proprie
uxor prudens. Pigredo inmittit soporem et anima dissoluta esuriet. Qui custodit mandatum custodit animam suam qui autem
neglegit vias suas mortificabitur. Feneratur Domino qui miseretur pauperis et vicissitudinem
suam reddet ei. Erudi filium tuum ne desperes ad interfectionem autem eius
ne ponas animam tuam. Qui inpatiens est sustinebit damnum et cum rapuerit aliud
adponet. Audi consilium et suscipe disciplinam ut sis sapiens in
novissimis tuis. Multae cogitationes in corde viri voluntas autem Domini
permanebit. Homo indigens misericors est et melior pauper quam vir
mendax. Timor Domini ad vitam et in plenitudine commorabitur
absque visitatione pessimi. Abscondit piger manum suam sub ascella nec ad os suum
adplicat eam. Pestilente flagellato stultus sapientior erit sin autem
corripueris sapientem intelleget disciplinam. Qui adfligit patrem et fugat matrem ignominiosus est et
infelix. Non cesses fili audire doctrinam nec ignores sermones
scientiae. Testis iniquus deridet iudicium et os impiorum devorat
iniquitatem. Parata sunt derisoribus iudicia et mallei percutientes
stultorum corporibus.