Luxuriosa res vinum et tumultuosa ebrietas quicumque his
delectatur non erit sapiens. Sicut rugitus leonis ita terror regis qui provocat eum
peccat in animam suam. Honor est homini qui separat se a contentionibus omnes
autem stulti miscentur contumeliis. Propter frigus piger arare noluit mendicabit ergo aestate
et non dabitur ei. Sicut aqua profunda sic consilium in corde viri sed homo
sapiens exhauriet illud. Multi homines misericordes vocantur virum autem fidelem
quis inveniet. Iustus qui ambulat in simplicitate sua beatos post se
filios derelinquet. Rex qui sedet in solio iudicii dissipat omne malum intuitu
suo. Quis potest dicere mundum est cor meum purus sum a peccato. Pondus et pondus mensura et mensura utrumque abominabile
est apud Deum. Ex studiis suis intellegitur puer si munda et si recta
sint opera eius. Aurem audientem et oculum videntem Dominus fecit utrumque. Noli diligere somnum ne te egestas opprimat aperi oculos
tuos et saturare panibus. Malum est malum est dicit omnis emptor et cum recesserit
tunc gloriabitur. Est aurum et multitudo gemmarum vas autem pretiosum labia
scientiae. Tolle vestimentum eius qui fideiussor extitit alieni et
pro extraneis aufer pignus ab eo. Suavis est homini panis mendacii et postea implebitur os
eius calculo. Cogitationes consiliis roborantur et gubernaculis
tractanda sunt bella. Ei qui revelat mysteria et ambulat fraudulenter et dilatat
labia sua ne commiscearis. Qui maledicit patri suo et matri extinguetur lucerna eius
in mediis tenebris. Hereditas ad quam festinatur in principio in novissimo
benedictione carebit. Ne dicas reddam malum expecta Dominum et liberabit te. Abominatio est apud Deum pondus et pondus statera dolosa
non est bona. A Domino diriguntur gressus viri quis autem hominum
intellegere potest viam suam. Ruina est hominis devorare sanctos et post vota tractare. Dissipat impios rex sapiens et curvat super eos fornicem. Lucerna Domini spiraculum hominis quae investigat omnia
secreta ventris. Misericordia et veritas custodiunt regem et roboratur
clementia thronus eius. Exultatio iuvenum fortitudo eorum et dignitas senum
canities. Livor vulneris absterget mala et plagae in secretioribus
ventris.