Sicut divisiones aquarum ita cor regis in manu Domini
quocumque voluerit inclinabit illud. Omnis via viri recta sibi videtur adpendit autem corda
Dominus. Facere misericordiam et iudicium magis placent Domino quam
victimae. Exaltatio oculorum et dilatatio cordis lucerna impiorum
peccatum. Cogitationes robusti semper in abundantia omnis autem piger
semper in egestate. Qui congregat thesauros lingua mendacii vanus est et
inpingetur ad laqueos mortis. Rapinae impiorum detrahent eos quia noluerunt facere
iudicium. Perversa via viri aliena est qui autem mundus est rectum
opus eius. Melius est sedere in angulo domatis quam cum muliere
litigiosa et in domo communi. Anima impii desiderat malum non miserebitur proximo suo. Multato pestilente sapientior erit parvulus et si sectetur
sapientem sumet scientiam. Excogitat iustus de domo impii ut detrahat impios in malum. Qui obturat aurem suam ad clamorem pauperis et ipse
clamabit et non exaudietur. Munus absconditum extinguet iras et donum in sinu
indignationem maximam. Gaudium iusto est facere iudicium et pavor operantibus
iniquitatem. Vir qui erraverit a via doctrinae in coetu gigantum
commorabitur. Qui diligit epulas in egestate erit qui amat vinum et
pinguia non ditabitur. Pro iusto datur impius et pro rectis iniquus. Melius est habitare in terra deserta quam cum muliere
rixosa et iracunda. Thesaurus desiderabilis et oleum in habitaculo iusti et
inprudens homo dissipabit illud. Qui sequitur iustitiam et misericordiam inveniet vitam et
iustitiam et gloriam. Civitatem fortium ascendit sapiens et destruxit robur
fiduciae eius. Qui custodit os suum et linguam suam custodit ab angustiis
animam suam. Superbus et arrogans vocatur indoctus qui in ira operatur
superbiam. Desideria occidunt pigrum noluerunt enim quicquam manus
eius operari. Tota die concupiscit et desiderat qui autem iustus est
tribuet et non cessabit. Hostiae impiorum abominabiles quia offeruntur ex scelere. Testis mendax peribit vir oboediens loquitur victoriam. Vir impius procaciter obfirmat vultum suum qui autem
rectus est corrigit viam suam. Non est sapientia non est prudentia non est consilium
contra Dominum. Equus paratur ad diem belli Dominus autem salutem tribuet.