Melius est nomen bonum quam divitiae multae super argentum
et aurum gratia bona. Dives et pauper obviaverunt sibi utriusque operator est
Dominus. Callidus vidit malum et abscondit se innocens pertransiit
et adflictus est damno. Finis modestiae timor Domini divitiae et gloria et vita. Arma et gladii in via perversi custos animae suae longe
recedit ab eis. Proverbium est adulescens iuxta viam suam etiam cum
senuerit non recedet ab ea. Dives pauperibus imperat et qui accipit mutuum servus est
fenerantis. Qui seminat iniquitatem metet mala et virga irae suae
consummabitur. Qui pronus est ad misericordiam benedicetur de panibus enim
suis dedit pauperi. Eice derisorem et exibit cum eo iurgium cessabuntque
causae et contumeliae. Qui diligit cordis munditiam propter gratiam labiorum
suorum habebit amicum regem. Oculi Domini custodiunt scientiam et subplantantur verba
iniqui. Dicit piger leo foris in medio platearum occidendus sum. Fovea profunda os alienae cui iratus est Dominus incidet
in eam. Stultitia conligata est in corde pueri et virga
disciplinae fugabit eam. Qui calumniatur pauperem ut augeat divitias suas dabit
ipse ditiori et egebit. Inclina aurem tuam et audi verba sapientium adpone autem
cor ad doctrinam meam. Quae pulchra erit tibi cum servaveris eam in ventre tuo et
redundabit in labiis tuis. Ut sit in Domino fiducia tua unde et ostendi eam tibi
hodie. Ecce descripsi eam tibi tripliciter in cogitationibus et
scientia. Ut ostenderem tibi firmitatem et eloquia veritatis
respondere ex his illi qui misit te. Non facias violentiam pauperi quia pauper est neque
conteras egenum in porta. Quia Dominus iudicabit causam eius et configet eos qui
confixerint animam eius. Noli esse amicus homini iracundo neque ambules cum viro
furioso. Ne forte discas semitas eius et sumas scandalum animae
tuae. Noli esse cum his qui defigunt manus suas et qui vades se
offerunt pro debitis. Si enim non habes unde restituas quid causae est ut tollat
operimentum de cubili tuo. Ne transgrediaris terminos antiquos quos posuerunt patres
tui. Vidisti virum velocem in opere suo coram regibus stabit
nec erit ante ignobiles.