Quando sederis ut comedas cum principe diligenter adtende
quae posita sunt ante faciem tuam. Et statue cultrum in gutture tuo si tamen habes in
potestate animam tuam. Ne desideres de cibis eius in quo est panis mendacii. Noli laborare ut diteris sed prudentiae tuae pone modum. Ne erigas oculos tuos ad opes quas habere non potes quia
facient sibi pinnas quasi aquilae et avolabunt in caelum. Ne comedas cum homine invido et ne desideres cibos eius. Quoniam in similitudinem arioli et coniectoris aestimat
quod ignorat comede et bibe dicet tibi et mens eius non est
tecum. Cibos quos comederas evomes et perdes pulchros sermones
tuos. In auribus insipientium ne loquaris quia despicient
doctrinam eloquii tui. Ne adtingas terminos parvulorum et agrum pupillorum ne
introeas. Propinquus enim eorum Fortis est et ipse iudicabit contra
te causam illorum. Ingrediatur ad doctrinam cor tuum et aures tuae ad verba
scientiae. Noli subtrahere a puero disciplinam si enim percusseris
eum virga non morietur. Tu virga percuties eum et animam eius de inferno liberabis. Fili mi si sapiens fuerit animus tuus gaudebit tecum cor
meum. Et exultabunt renes mei cum locuta fuerint rectum labia
tua. Non aemuletur cor tuum peccatores sed in timore Domini
esto tota die. Quia habebis spem in novissimo et praestolatio tua non
auferetur. Audi fili mi et esto sapiens et dirige in via animum tuum. Noli esse in conviviis potatorum nec in comesationibus
eorum qui carnes ad vescendum conferunt. Quia vacantes potibus et dantes symbola consumentur et
vestietur pannis dormitatio. Audi patrem tuum qui genuit te et ne contemnas cum
senuerit mater tua. Veritatem eme et noli vendere sapientiam et doctrinam et
intellegentiam. Exultat gaudio pater iusti qui sapientem genuit laetabitur
in eo. Gaudeat pater tuus et mater tua et exultet quae genuit te. Praebe fili mi cor tuum mihi et oculi tui vias meas
custodiant. Fovea enim profunda est meretrix et puteus angustus aliena. Insidiatur in via quasi latro et quos incautos viderit
interficit. Cui vae cuius patri vae cui rixae cui foveae cui sine
causa vulnera cui suffusio oculorum. Nonne his qui morantur in vino et student calicibus
epotandis. Ne intuearis vinum quando flavescit cum splenduerit in
vitro color eius ingreditur blande. Sed in novissimo mordebit ut coluber et sicut regulus
venena diffundet. Oculi tui videbunt extraneas et cor tuum loquetur perversa. Et eris sicut dormiens in medio mari et quasi sopitus
gubernator amisso clavo. Et dices verberaverunt me sed non dolui traxerunt me et
ego non sensi quando evigilabo et rursum vina repperiam.