Ne aemuleris viros malos nec desideres esse cum eis. Quia rapinas meditatur mens eorum et fraudes labia eorum
loquuntur. Sapientia aedificabitur domus et prudentia roborabitur. In doctrina replebuntur cellaria universa substantia
pretiosa et pulcherrima. Vir sapiens et fortis est et vir doctus robustus et validus. Quia cum dispositione initur bellum et erit salus ubi multa
consilia sunt. Excelsa stulto sapientia in porta non aperiet os suum. Qui cogitat malefacere stultus vocabitur. Cogitatio stulti peccatum est et abominatio hominum
detractor. Si desperaveris lassus in die angustiae inminuetur
fortitudo tua. Erue eos qui ducuntur ad mortem et qui trahuntur ad
interitum liberare ne cesses. Si dixeris vires non suppetunt qui inspector est cordis
ipse intellegit et servatorem animae tuae nihil fallit
reddetque homini iuxta opera sua. Comede fili mi mel quia bonum est et favum dulcissimum
gutturi tuo. Sic et doctrina sapientiae animae tuae quam cum inveneris
habebis in novissimis et spes tua non peribit. Ne insidieris et quaeras impietatem in domo iusti neque
vastes requiem eius. Septies enim cadet iustus et resurget impii autem corruent
in malum. Cum ceciderit inimicus tuus ne gaudeas et in ruina eius ne
exultet cor tuum. Ne forte videat Dominus et displiceat ei et auferat ab eo
iram suam. Ne contendas cum pessimis nec aemuleris impios. Quoniam non habent futurorum spem mali et lucerna impiorum
extinguetur. Time Dominum fili mi et regem et cum detractoribus non
commiscearis. Quoniam repente consurget perditio eorum et ruinam
utriusque quis novit. Haec quoque sapientibus cognoscere personam in iudicio non
est bonum. Qui dicit impio iustus es maledicent ei populi et
detestabuntur eum tribus. Qui arguunt laudabuntur et super ipsos veniet benedictio. Labia deosculabitur qui recta verba respondet. Praepara foris opus tuum et diligenter exerce agrum tuum
ut postea aedifices domum tuam. Ne sis testis frustra contra proximum tuum nec lactes
quemquam labiis tuis. Ne dicas quomodo fecit mihi sic faciam ei reddam unicuique
secundum opus suum. Per agrum hominis pigri transivi et per vineam viri stulti. Et ecce totum repleverant urticae operuerant superficiem
eius spinae et maceria lapidum destructa erat. Quod cum vidissem posui in corde meo et exemplo didici
disciplinam. Parum inquam dormies modicum dormitabis pauxillum manus
conseres ut quiescas. Et veniet quasi cursor egestas tua et mendicitas quasi vir
armatus.