Haec quoque parabolae Salomonis quas transtulerunt viri
Ezechiae regis Iuda. Gloria Dei celare verbum et gloria regum investigare
sermonem. Caelum sursum et terra deorsum et cor regum inscrutabile. Aufer robiginem de argento et egredietur vas purissimum. Aufer impietatem de vultu regis et firmabitur iustitia
thronus eius. Ne gloriosus appareas coram rege et in loco magnorum ne
steteris. Melius est enim ut dicatur tibi ascende huc quam ut
humilieris coram principe. Quae viderunt oculi tui ne proferas in iurgio cito ne
postea emendare non possis cum dehonestaveris amicum tuum. Causam tuam tracta cum amico tuo et secretum extraneo non
reveles. Ne forte insultet tibi cum audierit et exprobrare non
cesset. Mala aurea in lectis argenteis qui loquitur verbum in
tempore suo. Inauris aurea et margaritum fulgens qui arguit sapientem
et aurem oboedientem. Sicut frigus nivis in die messis ita legatus fidelis ei
qui misit eum animam illius requiescere facit. Nubes et ventus et pluviae non sequentes vir gloriosus et
promissa non conplens. Patientia lenietur princeps et lingua mollis confringet
duritiam. Mel invenisti comede quod sufficit tibi ne forte saturatus
evomas illud. Subtrahe pedem tuum de domo proximi tui nequando satiatus
oderit te. Iaculum et gladius et sagitta acuta homo qui loquitur
contra proximum suum testimonium falsum. Dens putridus et pes lapsus qui sperat super infideli in
die angustiae. Et amittit pallium in die frigoris acetum in nitro et qui
cantat carmina cordi pessimo. Si esurierit inimicus tuus ciba illum et si sitierit da ei
aquam bibere. Prunam enim congregabis super caput eius et Dominus reddet
tibi. Ventus aquilo dissipat pluvias et facies tristis linguam
detrahentem. Melius est sedere in angulo domatis quam cum muliere
litigiosa et in domo communi. Aqua frigida animae sitienti et nuntius bonus de terra
longinqua. Fons turbatus pede et vena corrupta iustus cadens coram
impio. Sicut qui mel multum comedit non est ei bonum sic qui
scrutator est maiestatis opprimitur gloria. Sicut urbs patens et absque murorum ambitu ita vir qui non
potest in loquendo cohibere spiritum suum.