Quomodo nix aestate et pluvia in messe sic indecens est
stulto gloria. Sicut avis ad alia transvolans et passer quolibet vadens
sic maledictum frustra prolatum in quempiam superveniet. Flagellum equo et camus asino et virga dorso inprudentium. Ne respondeas stulto iuxta stultitiam suam ne efficiaris ei
similis. Responde stulto iuxta stultitiam suam ne sibi sapiens esse
videatur. Claudus pedibus et iniquitatem bibens qui mittit verba per
nuntium stultum. Quomodo pulchras frustra habet claudus tibias sic indecens
est in ore stultorum parabola. Sicut qui mittit lapidem in acervum Mercurii ita qui
tribuit insipienti honorem. Quomodo si spina nascatur in manu temulenti sic parabola in
ore stultorum. Iudicium determinat causas et qui inponit stulto silentium
iras mitigat. Sicut canis qui revertitur ad vomitum suum sic inprudens
qui iterat stultitiam suam. Vidisti hominem sapientem sibi videri magis illo spem
habebit stultus. Dicit piger leaena in via leo in itineribus. Sicut ostium vertitur in cardine suo ita piger in lectulo
suo. Abscondit piger manus sub ascellas suas et laborat si ad
os suum eas converterit. Sapientior sibi piger videtur septem viris loquentibus
sententias. Sicut qui adprehendit auribus canem sic qui transit et
inpatiens commiscetur rixae alterius. Sicut noxius est qui mittit lanceas et sagittas et mortem. Sic vir qui fraudulenter nocet amico suo et cum fuerit
deprehensus dicit ludens feci. Cum defecerint ligna extinguetur ignis et susurrone
subtracto iurgia conquiescunt. Sicut carbones ad prunam et ligna ad ignem sic homo
iracundus suscitat rixas. Verba susurronis quasi simplicia et ipsa perveniunt ad
intima ventris. Quomodo si argento sordido ornare velis vas fictile sic
labia tumentia cum pessimo corde sociata. Labiis suis intellegitur inimicus cum in corde tractaverit
dolos. Quando submiserit vocem suam ne credideris ei quoniam
septem nequitiae sunt in corde illius. Qui operit odium fraudulenter revelabitur malitia eius in
concilio. Qui fodit foveam incidet in eam et qui volvit lapidem
revertetur ad eum. Lingua fallax non amat veritatem et os lubricum operatur
ruinas.