Ne glorieris in crastinum ignorans quid superventura pariat
dies. Laudet te alienus et non os tuum extraneus et non labia tua. Grave est saxum et onerosa harena sed ira stulti utroque
gravior. Ira non habet misericordiam nec erumpens furor et impetum
concitati ferre quis poterit. Melior est manifesta correptio quam amor absconditus. Meliora sunt vulnera diligentis quam fraudulenta odientis
oscula. Anima saturata calcabit favum anima esuriens et amarum pro
dulce sumet. Sicut avis transmigrans de nido suo sic vir qui relinquit
locum suum. Unguento et variis odoribus delectatur cor et bonis amici
consiliis anima dulcoratur. Amicum tuum et amicum patris tui ne dimiseris et domum
fratris tui ne ingrediaris in die adflictionis tuae melior est
vicinus iuxta quam frater procul. Stude sapientiae fili mi et laetifica cor meum ut possim
exprobranti respondere sermonem. Astutus videns malum absconditus est parvuli transeuntes
sustinuere dispendia. Tolle vestimentum eius qui spopondit pro extraneo et pro
alienis auferto pignus. Qui benedicit proximo suo voce grandi de nocte consurgens
maledicenti similis erit. Tecta perstillantia in die frigoris et litigiosa mulier
conparantur. Qui retinet eam quasi qui ventum teneat et oleum dexterae
suae vocabit. Ferrum ferro acuitur et homo exacuit faciem amici sui. Qui servat ficum comedet fructus eius et qui custos est
domini sui glorificabitur. Quomodo in aquis resplendent vultus prospicientium sic
corda hominum manifesta sunt prudentibus. Infernus et perditio non replentur similiter et oculi
hominum insatiabiles. Quomodo probatur in conflatorio argentum et in fornace
aurum sic probatur homo ore laudantis. Si contuderis stultum in pila quasi tisanas feriente
desuper pilo non auferetur ab eo stultitia eius. Diligenter agnosce vultum pecoris tui tuosque greges
considera. Non enim habebis iugiter potestatem sed corona tribuetur
in generatione generationum. Aperta sunt prata et apparuerunt herbae virentes et
collecta sunt faena de montibus. Agni ad vestimentum tuum et hedi agri pretium. Sufficiat tibi lac caprarum in cibos tuos in necessaria
domus tuae et ad victum ancillis tuis.