Fugit impius nemine persequente iustus autem quasi leo
confidens absque terrore erit. Propter peccata terrae multi principes eius et propter
hominis sapientiam et horum scientiam quae dicuntur vita ducis
longior erit. Vir pauper calumnians pauperes similis imbri vehementi in
quo paratur fames. Qui derelinquunt legem laudant impium qui custodiunt
succenduntur contra eum. Viri mali non cogitant iudicium qui autem requirunt Dominum
animadvertunt omnia. Melior est pauper ambulans in simplicitate sua quam dives
pravis itineribus. Qui custodit legem filius sapiens est qui pascit
comesatores confundit patrem suum. Qui coacervat divitias usuris et fenore liberali in
pauperes congregat eas. Qui declinat aurem suam ne audiat legem oratio eius erit
execrabilis. Qui decipit iustos in via mala in interitu suo corruet et
simplices possidebunt bona. Sapiens sibi videtur vir dives pauper autem prudens
scrutabitur eum. In exultatione iustorum multa gloria regnantibus impiis
ruinae hominum. Qui abscondit scelera sua non dirigetur qui confessus
fuerit et reliquerit ea misericordiam consequetur. Beatus homo qui semper est pavidus qui vero mentis est
durae corruet in malum. Leo rugiens et ursus esuriens princeps impius super
populum pauperem. Dux indigens prudentia multos opprimet per calumniam qui
autem odit avaritiam longi fient dies eius. Hominem qui calumniatur animae sanguinem si usque ad lacum
fugerit nemo sustentet. Qui ambulat simpliciter salvus erit qui perversis
ingreditur viis concidet semel. Qui operatur terram suam saturabitur panibus qui sectatur
otium replebitur egestate. Vir fidelis multum laudabitur qui autem festinat ditari
non erit innocens. Qui cognoscit in iudicio faciem non facit bene iste et pro
buccella panis deserit veritatem. Vir qui festinat ditari et aliis invidet ignorat quod
egestas superveniat ei. Qui corripit hominem gratiam postea inveniet apud eum
magis quam ille qui per linguae blandimenta decipit. Qui subtrahit aliquid a patre suo et matre et dicit hoc
non est peccatum particeps homicidae est. Qui se iactat et dilatat iurgia concitat qui sperat in
Domino saginabitur. Qui confidit in corde suo stultus est qui autem graditur
sapienter iste salvabitur. Qui dat pauperi non indigebit qui despicit deprecantem
sustinebit penuriam. Cum surrexerint impii abscondentur homines cum illi
perierint multiplicabuntur iusti.