Viro qui corripientem dura cervice contemnit repentinus
superveniet interitus et eum sanitas non sequitur. In multiplicatione iustorum laetabitur vulgus cum impii
sumpserint principatum gemet populus. Vir qui amat sapientiam laetificat patrem suum qui autem
nutrit scorta perdet substantiam. Rex iustus erigit terram vir avarus destruet eam. Homo qui blandis fictisque sermonibus loquitur amico suo
rete expandit gressibus eius. Peccantem virum iniquum involvet laqueus et iustus laudabit
atque gaudebit. Novit iustus causam pauperum impius ignorat scientiam. Homines pestilentes dissipant civitatem sapientes avertunt
furorem. Vir sapiens si cum stulto contenderit sive irascatur sive
rideat non inveniet requiem. Viri sanguinum oderunt simplicem iusti quaerunt animam
eius. Totum spiritum suum profert stultus sapiens differt et
reservat in posterum. Princeps qui libenter audit verba mendacii omnes ministros
habebit impios. Pauper et creditor obviam fuerunt sibi utriusque
inluminator est Dominus. Rex qui iudicat in veritate pauperes thronus eius in
aeternum firmabitur. Virga atque correptio tribuet sapientiam puer autem qui
dimittitur voluntati suae confundet matrem suam. In multiplicatione impiorum multiplicabuntur scelera et
iusti ruinas eorum videbunt. Erudi filium tuum et refrigerabit te et dabit delicias
animae tuae. Cum prophetia defecerit dissipabitur populus qui custodit
legem beatus est. Servus verbis non potest erudiri quia quod dicis
intellegit et respondere contemnit. Vidisti hominem velocem ad loquendum stulti magis speranda
est quam illius correptio. Qui delicate a pueritia nutrit servum suum postea illum
sentiet contumacem. Vir iracundus provocat rixas et qui ad indignandum facilis
est erit ad peccata proclivior. Superbum sequitur humilitas et humilem spiritu suscipiet
gloria. Qui cum fure partitur odit animam suam adiurantem audit et
non indicat. Qui timet hominem cito corruet qui sperat in Domino
sublevabitur. Multi requirunt faciem principis et a Domino iudicium
egreditur singulorum. Abominantur iusti virum impium et abominantur impii eos
qui in recta sunt via.