Fili mi ne obliviscaris legis meae et praecepta mea
custodiat cor tuum. Longitudinem enim dierum et annos vitae et pacem adponent
tibi. Misericordia et veritas non te deserant circumda eas gutturi
tuo et describe in tabulis cordis tui. Et invenies gratiam et disciplinam bonam coram Deo et
hominibus. Habe fiduciam in Domino ex toto corde tuo et ne innitaris
prudentiae tuae. In omnibus viis tuis cogita illum et ipse diriget gressus
tuos. Ne sis sapiens apud temet ipsum time Dominum et recede a
malo. Sanitas quippe erit umbilico tuo et inrigatio ossuum tuorum. Honora Dominum de tua substantia et de primitiis omnium
frugum tuarum. Et implebuntur horrea tua saturitate et vino torcularia
redundabunt. Disciplinam Domini fili mi ne abicias nec deficias cum ab
eo corriperis. Quem enim diligit Dominus corripit et quasi pater in filio
conplacet sibi. Beatus homo qui invenit sapientiam et qui affluit prudentia. Melior est adquisitio eius negotiatione argenti et auro
primo fructus eius. Pretiosior est cunctis opibus et omnia quae desiderantur
huic non valent conparari. Longitudo dierum in dextera eius in sinistra illius
divitiae et gloria. Viae eius viae pulchrae et omnes semitae illius pacificae. Lignum vitae est his qui adprehenderint eam et qui tenuerit
eam beatus. Dominus sapientia fundavit terram stabilivit caelos
prudentia. Sapientia illius eruperunt abyssi et nubes rore concrescunt. Fili mi ne effluant haec ab oculis tuis custodi legem atque
consilium. Et erit vita animae tuae et gratia faucibus tuis. Tunc ambulabis fiducialiter in via tua et pes tuus non
inpinget. Si dormieris non timebis quiesces et suavis erit somnus
tuus. Ne paveas repentino terrore et inruentes tibi potentias
impiorum. Dominus enim erit in latere tuo et custodiet pedem tuum ne
capiaris. Noli prohibere benefacere eum qui potest si vales et ipse
benefac. Ne dicas amico tuo vade et revertere et cras dabo tibi cum
statim possis dare. Ne moliaris amico tuo malum cum ille in te habeat fiduciam. Ne contendas adversus hominem frustra cum ipse tibi nihil
mali fecerit. Ne aemuleris hominem iniustum nec imiteris vias eius. Quia abominatio Domini est omnis inlusor et cum simplicibus
sermocinatio eius. Egestas a Domino in domo impii habitacula autem iustorum
benedicentur. Inlusores ipse deludet et mansuetis dabit gratiam. Gloriam sapientes possidebunt stultorum exaltatio ignominia.