Verba Lamuhel regis visio qua erudivit eum mater sua. Quid dilecte mi quid dilecte uteri mei quid dilecte votorum
meorum. Ne dederis mulieribus substantiam tuam et vias tuas ad
delendos reges. Noli regibus o Lamuhel noli regibus dare vinum quia nullum
secretum est ubi regnat ebrietas. Ne forte bibat et obliviscatur iudiciorum et mutet causam
filiorum pauperis. Date siceram maerentibus et vinum his qui amaro sunt animo. Bibant ut obliviscantur egestatis suae et doloris non
recordentur amplius. Aperi os tuum muto et causis omnium filiorum qui
pertranseunt. Aperi os tuum decerne quod iustum est et iudica inopem et
pauperem. Aleph mulierem fortem quis inveniet procul et de ultimis
finibus pretium eius. Beth confidit in ea cor viri sui et spoliis non indigebit. Gimel reddet ei bonum et non malum omnibus diebus vitae
suae. Deleth quaesivit lanam et linum et operata est consilio
manuum suarum. He facta est quasi navis institoris de longe portat panem
suum. Vav et de nocte surrexit deditque praedam domesticis suis
et cibaria ancillis suis. Zai consideravit agrum et emit eum de fructu manuum suarum
plantavit vineam. Heth accinxit fortitudine lumbos suos et roboravit
brachium suum. Teth gustavit quia bona est negotiatio eius non
extinguetur in nocte lucerna illius. Ioth manum suam misit ad fortia et digiti eius
adprehenderunt fusum. Caph manum suam aperuit inopi et palmas suas extendit ad
pauperem. Lameth non timebit domui suae a frigoribus nivis omnes
enim domestici eius vestiti duplicibus. Mem stragulam vestem fecit sibi byssus et purpura
indumentum eius. Nun nobilis in portis vir eius quando sederit cum
senatoribus terrae. Samech sindonem fecit et vendidit et cingulum tradidit
Chananeo. Ain fortitudo et decor indumentum eius et ridebit in die
novissimo. Phe os suum aperuit sapientiae et lex clementiae in lingua
eius. Sade considerat semitas domus suae et panem otiosa non
comedet. Coph surrexerunt filii eius et beatissimam praedicaverunt
vir eius et laudavit eam. Res multae filiae congregaverunt divitias tu supergressa
es universas. Sin fallax gratia et vana est pulchritudo mulier timens
Dominum ipsa laudabitur. Thau date ei de fructu manuum suarum et laudent eam in
portis opera eius.