Fili mi si spoponderis pro amico tuo defixisti apud
extraneum manum tuam. Inlaqueatus es verbis oris tui et captus propriis sermonibus. Fac ergo quod dico fili mi et temet ipsum libera quia
incidisti in manu proximi tui discurre festina suscita amicum
tuum. Ne dederis somnum oculis tuis nec dormitent palpebrae tuae. Eruere quasi dammula de manu et quasi avis de insidiis
aucupis. Vade ad formicam o piger et considera vias eius et disce
sapientiam. Quae cum non habeat ducem nec praeceptorem nec principem. Parat aestate cibum sibi et congregat in messe quod comedat. Usquequo piger dormis quando consurges ex somno tuo. Paululum dormies paululum dormitabis paululum conseres
manus ut dormias. Et veniet tibi quasi viator egestas et pauperies quasi vir
armatus. Homo apostata vir inutilis graditur ore perverso. Annuit oculis terit pede digito loquitur. Pravo corde machinatur malum et in omni tempore iurgia
seminat. Huic extemplo veniet perditio sua et subito conteretur nec
habebit ultra medicinam. Sex sunt quae odit Dominus et septimum detestatur anima
eius. Oculos sublimes linguam mendacem manus effundentes innoxium
sanguinem. Cor machinans cogitationes pessimas pedes veloces ad
currendum in malum. Proferentem mendacia testem fallacem et eum qui seminat
inter fratres discordias. Conserva fili mi praecepta patris tui et ne dimittas legem
matris tuae. Liga ea in corde tuo iugiter et circumda gutturi tuo. Cum ambulaveris gradiantur tecum cum dormieris custodiant
te et evigilans loquere cum eis. Quia mandatum lucerna est et lex lux et via vitae
increpatio disciplinae. Ut custodiant te a muliere mala et a blanda lingua
extraneae. Non concupiscat pulchritudinem eius cor tuum nec capiaris
nutibus illius. Pretium enim scorti vix unius est panis mulier autem viri
pretiosam animam capit. Numquid abscondere potest homo ignem in sinu suo ut
vestimenta illius non ardeant. Aut ambulare super prunas et non conburentur plantae eius. Sic qui ingreditur ad mulierem proximi sui non erit mundus
cum tetigerit eam. Non grandis est culpae cum quis furatus fuerit furatur enim
ut esurientem impleat animam. Deprehensus quoque reddet septuplum et omnem substantiam
domus suae tradet. Qui autem adulter est propter cordis inopiam perdet animam
suam. Turpitudinem et ignominiam congregat sibi et obprobrium
illius non delebitur. Quia zelus et furor viri non parcet in die vindictae. Nec adquiescet cuiusquam precibus nec suscipiet pro
redemptione dona plurima.