Numquid non sapientia clamitat et prudentia dat vocem suam. In summis excelsisque verticibus super viam in mediis
semitis stans. Iuxta portas civitatis in ipsis foribus loquitur dicens. O viri ad vos clamito et vox mea ad filios hominum. Intellegite parvuli astutiam et insipientes animadvertite. Audite quoniam de rebus magnis locutura sum et aperientur
labia mea ut recta praedicent. Veritatem meditabitur guttur meum et labia mea detestabuntur
impium. Iusti sunt omnes sermones mei non est in eis pravum quid
neque perversum. Recti sunt intellegentibus et aequi invenientibus scientiam. Accipite disciplinam meam et non pecuniam doctrinam magis
quam aurum eligite. Melior est enim sapientia cunctis pretiosissimis et omne
desiderabile ei non potest conparari. Ego sapientia habito in consilio et eruditis intersum
cogitationibus. Timor Domini odit malum arrogantiam et superbiam et viam
pravam et os bilingue detestor. Meum est consilium et aequitas mea prudentia mea est
fortitudo. Per me reges regnant et legum conditores iusta decernunt. Per me principes imperant et potentes decernunt iustitiam. Ego diligentes me diligo et qui mane vigilant ad me
invenient me. Mecum sunt divitiae et gloria opes superbae et iustitia. Melior est fructus meus auro et pretioso lapide et genimina
mea argento electo. In viis iustitiae ambulo in medio semitarum iudicii. Ut ditem diligentes me et thesauros eorum repleam. Dominus possedit me initium viarum suarum antequam quicquam
faceret a principio. Ab aeterno ordita sum et ex antiquis antequam terra fieret. Necdum erant abyssi et ego iam concepta eram necdum fontes
aquarum eruperant. Necdum montes gravi mole constiterant ante colles ego
parturiebar. Adhuc terram non fecerat et flumina et cardines orbis
terrae. Quando praeparabat caelos aderam quando certa lege et gyro
vallabat abyssos. Quando aethera firmabat sursum et librabat fontes aquarum. Quando circumdabat mari terminum suum et legem ponebat
aquis ne transirent fines suos quando adpendebat fundamenta
terrae. Cum eo eram cuncta conponens et delectabar per singulos
dies ludens coram eo omni tempore. Ludens in orbe terrarum et deliciae meae esse cum filiis
hominum. Nunc ergo filii audite me beati qui custodiunt vias meas. Audite disciplinam et estote sapientes et nolite abicere
eam. Beatus homo qui audit me qui vigilat ad fores meas cotidie
et observat ad postes ostii mei. Qui me invenerit inveniet vitam et hauriet salutem a Domino. Qui autem in me peccaverit laedet animam suam omnes qui me
oderunt diligunt mortem.