Postquam autem reversa est ad socrum suam audivit ab ea
filia mi quaeram tibi requiem et providebo ut bene sit tibi. Booz iste cuius puellis in agro iuncta es propinquus est
noster et hac nocte aream hordei ventilat. Lava igitur et unguere et induere cultioribus vestimentis ac
descende in aream non te videat homo donec esum potumque
finierit. Quando autem ierit ad dormiendum nota locum in quo dormiat
veniesque et discoperies pallium quo operitur a parte pedum et
proicies te et ibi iacebis ipse autem dicet tibi quid agere
debeas. Quae respondit quicquid praeceperis faciam. Descenditque in aream et fecit omnia quae sibi imperaverat
socrus. Cumque comedisset Booz et bibisset et factus esset hilarior
issetque ad dormiendum iuxta acervum manipulorum venit
abscondite et discoperto a pedibus eius pallio se proiecit. Et ecce nocte iam media expavit homo et conturbatus est
viditque mulierem iacentem ad pedes suos. Et ait illi quae es illaque respondit ego sum Ruth ancilla
tua expande pallium tuum super famulam tuam quia propinquus es. Et ille benedicta inquit es Domino filia et priorem
misericordiam posteriore superasti quia non es secuta iuvenes
pauperes sive divites. Noli ergo metuere sed quicquid dixeris mihi faciam tibi
scit enim omnis populus qui habitat intra portas urbis meae
mulierem te esse virtutis. Nec abnuo me propinquum sed est alius me propinquior. Quiesce hac nocte et facto mane si te voluerit
propinquitatis iure retinere bene res acta est sin autem ille
noluerit ego te absque ulla dubitatione suscipiam vivit Dominus
dormi usque mane. Dormivit itaque ad pedes eius usque ad noctis abscessum
surrexitque antequam homines se cognoscerent mutuo et dixit
Booz cave ne quis noverit quod huc veneris. Et rursum expande inquit palliolum tuum quo operiris et
tene utraque manu qua extendente et tenente mensus est sex
modios hordei et posuit super eam quae portans ingressa est
civitatem. Et venit ad socrum suam quae dixit ei quid egisti filia
narravitque ei omnia quae sibi fecisset homo. Et ait ecce sex modios hordei dedit mihi et ait nolo vacuam
te reverti ad socrum tuam. Dixitque Noemi expecta filia donec videamus quem res exitum
habeat neque enim cessabit homo nisi conpleverit quod locutus
est.