Locutusque est Dominus ad Mosen in deserto Sinai in
tabernaculo foederis prima die mensis secundi anno altero
egressionis eorum ex Aegypto dicens. Tollite summam universae congregationis filiorum Israhel per
cognationes et domos suas et nomina singulorum quicquid sexus
est masculini. A vicesimo anno et supra omnium virorum fortium ex Israhel
et numerabitis eos per turmas suas tu et Aaron. Eruntque vobiscum principes tribuum ac domorum in
cognationibus suis. Quorum ista sunt nomina de Ruben Elisur filius Sedeur. De Symeon Salamihel filius Surisaddai. De Iuda Naasson filius Aminadab. De Isachar Nathanahel filius Suar. De Zabulon Heliab filius Helon. Filiorum autem Ioseph de Ephraim Helisama filius Ammiud de
Manasse Gamalihel filius Phadassur. De Beniamin Abidan filius Gedeonis. De Dan Ahiezer filius Amisaddai. De Aser Phegihel filius Ochran. De Gad Heliasaph filius Duhel. De Nepthali Ahira filius Henan. Hii nobilissimi principes multitudinis per tribus et
cognationes suas et capita exercitus Israhel. Quos tulerunt Moses et Aaron cum omni vulgi multitudine. Et congregaverunt primo die mensis secundi recensentes eos
per cognationes et domos ac familias et capita et nomina
singulorum a vicesimo anno et supra. Sicut praeceperat Dominus Mosi numeratique sunt in deserto
Sinai. De Ruben primogenito Israhelis per generationes et familias
ac domos suas et nomina capitum singulorum omne quod sexus est
masculini a vicesimo anno et supra procedentium ad bellum. Quadraginta sex milia quingenti. De filiis Symeon per generationes et familias ac domos
cognationum suarum recensiti sunt per nomina et capita
singulorum omne quod sexus est masculini a vicesimo anno et
supra procedentium ad bellum. Quinquaginta novem milia trecenti. De filiis Gad per generationes et familias ac domos
cognationum suarum recensiti sunt per nomina singulorum a
viginti annis et supra omnes qui ad bella procederent. Quadraginta quinque milia sescenti quinquaginta. De filiis Iuda per generationes et familias ac domos
cognationum suarum per nomina singulorum a vicesimo anno et
supra omnes qui poterant ad bella procedere. Recensiti sunt septuaginta quattuor milia sescenti. De filiis Isachar per generationes et familias ac domos
cognationum suarum per nomina singulorum a vicesimo anno et
supra omnes qui ad bella procederent. Recensiti sunt quinquaginta quattuor milia quadringenti. De filiis Zabulon per generationes et familias ac domos
cognationum suarum recensiti sunt per nomina singulorum a
vicesimo anno et supra omnes qui poterant ad bella procedere. Quinquaginta septem milia quadringenti. De filiis Ioseph filiorum Ephraim per generationes et
familias ac domos cognationum suarum recensiti sunt per nomina
singulorum a vicesimo anno et supra omnes qui poterant ad bella
procedere. Quadraginta milia quingenti. Porro filiorum Manasse per generationes et familias ac
domos cognationum suarum recensiti sunt per nomina singulorum a
viginti annis et supra omnes qui poterant ad bella procedere. Triginta duo milia ducenti. De filiis Beniamin per generationes et familias ac domos
cognationum suarum recensiti sunt nominibus singulorum a
vicesimo anno et supra omnes qui poterant ad bella procedere. Triginta quinque milia quadringenti. De filiis Dan per generationes et familias ac domos
cognationum suarum recensiti sunt nominibus singulorum a
vicesimo anno et supra omnes qui poterant ad bella procedere. Sexaginta duo milia septingenti. De filiis Aser per generationes et familias ac domos
cognationum suarum recensiti sunt per nomina singulorum a
vicesimo anno et supra omnes qui poterant ad bella procedere. Quadraginta milia et mille quingenti. De filiis Nepthali per generationes et familias ac domos
cognationum suarum recensiti sunt nominibus singulorum a
vicesimo anno et supra omnes qui poterant ad bella procedere. Quinquaginta tria milia quadringenti. Hii sunt quos numeraverunt Moses et Aaron et duodecim
principes Israhel singulos per domos cognationum suarum. Fueruntque omnes filiorum Israhel per domos et familias
suas a vicesimo anno et supra qui poterant ad bella procedere. Sescenta tria milia virorum quingenti quinquaginta. Levitae autem in tribu familiarum suarum non sunt numerati
cum eis. Locutusque est Dominus ad Mosen dicens. Tribum Levi noli numerare neque ponas summam eorum cum
filiis Israhel. Sed constitue eos super tabernaculum testimonii cuncta vasa
eius et quicquid ad caerimonias pertinet ipsi portabunt
tabernaculum et omnia utensilia eius et erunt in ministerio ac
per gyrum tabernaculi metabuntur. Cum proficiscendum fuerit deponent Levitae tabernaculum cum
castra metanda erigent quisquis externorum accesserit occidetur. Metabuntur autem castra filii Israhel unusquisque per
turmas et cuneos atque exercitum suum. Porro Levitae per gyrum tabernaculi figent tentoria ne fiat
indignatio super multitudinem filiorum Israhel et excubabunt in
custodiis tabernaculi testimonii. Fecerunt ergo filii Israhel iuxta omnia quae praeceperat
Dominus Mosi.