Profectus est de Aseroth fixis tentoriis in deserto Pharan. Ibi locutus est Dominus ad Mosen dicens. Mitte viros qui considerent terram Chanaan quam daturus sum
filiis Israhel singulos de singulis tribubus ex principibus. Fecit Moses quod Dominus imperarat de deserto Pharan
mittens principes viros quorum ista sunt nomina. De tribu Ruben Semmua filium Zecchur. De tribu Symeon Saphat filium Huri. De tribu Iuda Chaleb filium Iepphonne. De tribu Isachar Igal filium Ioseph. De tribu Ephraim Osee filium Nun. De tribu Beniamin Phalti filium Raphu. De tribu Zabulon Geddihel filium Sodi. De tribu Ioseph sceptri Manasse Gaddi filium Susi. De tribu Dan Ammihel filium Gemalli. De tribu Aser Sthur filium Michahel. De tribu Nepthali Naabbi filium Vaphsi. De tribu Gad Guhel filium Machi. Haec sunt nomina virorum quos misit Moses ad considerandam
terram vocavitque Osee filium Nun Iosue. Misit ergo eos Moses ad considerandam terram Chanaan et
dixit ad eos ascendite per meridianam plagam cumque veneritis
ad montes. Considerate terram qualis sit et populum qui habitator est
eius utrum fortis sit an infirmus pauci numero an plures. Ipsa terra bona an mala urbes quales muratae an absque
muris. Humus pinguis an sterilis nemorosa an absque arboribus
confortamini et adferte nobis de fructibus terrae erat autem
tempus quando iam praecoquae uvae vesci possunt. Cumque ascendissent exploraverunt terram a deserto Sin
usque Roob intrantibus Emath. Ascenderuntque ad meridiem et venerunt in Hebron ubi erant
Ahiman et Sisai et Tholmai filii Enach nam Hebron septem annis
ante Tanim urbem Aegypti condita est. Pergentesque usque ad torrentem Botri absciderunt palmitem
cum uva sua quem portaverunt in vecte duo viri de malis quoque
granatis et de ficis loci illius tulerunt. Qui appellatus est Neelescol id est torrens Botri eo quod
botrum inde portassent filii Israhel. Reversique exploratores terrae post quadraginta dies omni
regione circuita. Venerunt ad Mosen et Aaron et ad omnem coetum filiorum
Israhel in desertum Pharan quod est in Cades locutique eis et
omni multitudini ostenderunt fructus terrae. Et narraverunt dicentes venimus in terram ad quam misisti
nos quae re vera fluit lacte et melle ut ex his fructibus
cognosci potest. Sed cultores fortissimos habet et urbes grandes atque
muratas stirpem Enach vidimus ibi. Amalech habitat in meridie Hettheus et Iebuseus et
Amorreus in montanis Chananeus vero moratur iuxta mare et circa
fluenta Iordanis. Inter haec Chaleb conpescens murmur populi qui oriebatur
contra Mosen ait ascendamus et possideamus terram quoniam
poterimus obtinere eam. Alii vero qui fuerant cum eo dicebant nequaquam ad hunc
populum valemus ascendere quia fortior nobis est. Detraxeruntque terrae quam inspexerant apud filios Israhel
dicentes terram quam lustravimus devorat habitatores suos
populum quem aspeximus procerae staturae est. Ibi vidimus monstra quaedam filiorum Enach de genere
giganteo quibus conparati quasi lucustae videbamur.