Igitur vociferans omnis turba flevit nocte illa. Et murmurati sunt contra Mosen et Aaron cuncti filii
Israhel dicentes. Utinam mortui essemus in Aegypto et non in hac vasta
solitudine utinam pereamus et non inducat nos Dominus in terram
istam ne cadamus gladio et uxores ac liberi nostri ducantur
captivi nonne melius est reverti in Aegyptum. Dixeruntque alter ad alterum constituamus nobis ducem et
revertamur in Aegyptum. Quo audito Moses et Aaron ceciderunt proni in terram coram
omni multitudine filiorum Israhel. At vero Iosue filius Nun et Chaleb filius Iepphonne qui et
ipsi lustraverant terram sciderunt vestimenta sua. Et ad omnem multitudinem filiorum Israhel locuti sunt
terram quam circuivimus valde bona est. Si propitius fuerit Dominus inducet nos in eam et tradet
humum lacte et melle manantem. Nolite rebelles esse contra Dominum neque timeatis populum
terrae huius quia sicut panem ita eos possumus devorare
recessit ab illis omne praesidium Dominus nobiscum est nolite
metuere. Cumque clamaret omnis multitudo et lapidibus eos vellet
opprimere apparuit gloria Domini super tectum foederis cunctis
filiis Israhel. Et dixit Dominus ad Mosen usquequo detrahet mihi populus
iste quousque non credent mihi in omnibus signis quae feci
coram eis. Feriam igitur eos pestilentia atque consumam te autem
faciam principem super gentem magnam et fortiorem quam haec est. Et ait Moses ad Dominum ut audiant Aegyptii de quorum
medio eduxisti populum istum. Et habitatores terrae huius qui audierunt quod tu Domine
in populo isto sis et facie videaris ad faciem et nubes tua
protegat illos et in columna nubis praecedas eos per diem et in
columna ignis per noctem. Quod occideris tantam multitudinem quasi unum hominem et
dicant. Non poterat introducere populum in terram pro qua
iuraverat idcirco occidit eos in solitudine. Magnificetur ergo fortitudo Domini sicut iurasti dicens. Dominus patiens et multae misericordiae auferens
iniquitatem et scelera nullumque innoxium derelinquens qui
visitas peccata patrum in filios in tertiam et quartam
generationem. Dimitte obsecro peccatum populi tui huius secundum
magnitudinem misericordiae tuae sicut propitius fuisti
egredientibus de Aegypto usque ad locum istum. Dixitque Dominus dimisi iuxta verbum tuum. Vivo ego et implebitur gloria Domini universa terra. Attamen omnes homines qui viderunt maiestatem meam et
signa quae feci in Aegypto et in solitudine et temptaverunt me
iam per decem vices nec oboedierunt voci meae. Non videbunt terram pro qua iuravi patribus eorum nec
quisquam ex illis qui detraxit mihi intuebitur eam. Servum meum Chaleb qui plenus alio spiritu secutus est me
inducam in terram hanc quam circuivit et semen eius possidebit
eam. Quoniam Amalechites et Chananeus habitant in vallibus cras
movete castra et revertimini in solitudinem per viam maris
Rubri. Locutusque est Dominus ad Mosen et Aaron dicens. Usquequo multitudo haec pessima murmurat contra me
querellas filiorum Israhel audivi. Dic ergo eis vivo ego ait Dominus sicut locuti estis
audiente me sic faciam vobis. In solitudine hac iacebunt cadavera vestra omnes qui
numerati estis a viginti annis et supra et murmurastis contra
me. Non intrabitis terram super quam levavi manum meam ut
habitare vos facerem praeter Chaleb filium Iepphonne et Iosue
filium Nun. Parvulos autem vestros de quibus dixistis quod praedae
hostibus forent introducam ut videant terram quae vobis
displicuit. Vestra cadavera iacebunt in solitudine. Filii vestri erunt vagi in deserto annis quadraginta et
portabunt fornicationem vestram donec consumantur cadavera
patrum in deserto. Iuxta numerum quadraginta dierum quibus considerastis
terram annus pro die inputabitur et quadraginta annis
recipietis iniquitates vestras et scietis ultionem meam. Quoniam sicut locutus sum ita faciam omni multitudini huic
pessimae quae consurrexit adversum me in solitudine hac
deficiet et morietur. Igitur omnes viri quos miserat Moses ad contemplandam
terram et qui reversi murmurare fecerant contra eum omnem
multitudinem detrahentes terrae quod esset mala. Mortui sunt atque percussi in conspectu Domini. Iosue autem filius Nun et Chaleb filius Iepphonne vixerunt
ex omnibus qui perrexerant ad considerandam terram. Locutusque est Moses universa verba haec ad omnes filios
Israhel et luxit populus nimis. Et ecce mane primo surgentes ascenderunt verticem montis
atque dixerunt parati sumus ascendere ad locum de quo Dominus
locutus est quia peccavimus. Quibus Moses cur inquit transgredimini verbum Domini quod
vobis non cedet in prosperum. Nolite ascendere non enim est Dominus vobiscum ne
corruatis coram inimicis vestris. Amalechites et Chananeus ante vos sunt quorum gladio
corruetis eo quod nolueritis adquiescere Domino nec erit
Dominus vobiscum. At illi contenebrati ascenderunt in verticem montis arca
autem testamenti Domini et Moses non recesserunt de castris. Descenditque Amalechites et Chananeus qui habitabant in
monte et percutiens eos atque concidens persecutus est usque
Horma.