Locutus est Dominus ad Mosen dicens. Loquere ad filios Israhel et dices ad eos cum ingressi
fueritis terram habitationis vestrae quam ego dabo vobis. Et feceritis oblationem Domino in holocaustum aut victimam
vota solventes vel sponte offerentes munera aut in
sollemnitatibus vestris adolentes odorem suavitatis Domino de
bubus sive de ovibus. Offeret quicumque immolaverit victimam sacrificium similae
decimam partem oephi conspersae oleo quod mensuram habebit
quartam partem hin. Et vinum ad liba fundenda eiusdem mensurae dabit in
holocausto sive in victima per agnos singulos. Et arietis erit sacrificium similae duarum decimarum quae
conspersa sit oleo tertiae partis hin. Et vinum ad libamentum tertiae partis eiusdem mensurae
offeret in odorem suavitatis Domino. Quando vero de bubus feceris holocaustum aut hostiam ut
impleas votum vel pacificas victimas. Dabis per singulos boves similae tres decimas conspersae
oleo quod habeat medium mensurae hin. Et vinum ad liba fundenda eiusdem mensurae in oblationem
suavissimi odoris Domino. Sic facietis. Per singulos boves et arietes et agnos et hedos. Tam indigenae quam peregrini. Eodem ritu offerent sacrificia. Unum praeceptum erit atque iudicium tam vobis quam advenis
terrae. Locutus est Dominus ad Mosen dicens. Loquere filiis Israhel et dices ad eos. Cum veneritis in terram quam dabo vobis. Et comederitis de panibus regionis illius separabitis
primitias Domino. De cibis vestris sicut de areis primitias separatis. Ita et de pulmentis dabitis primitiva Domino. Quod si per ignorantiam praeterieritis quicquam horum quae
locutus est Dominus ad Mosen. Et mandavit per eum ad vos a die qua coepit iubere et
ultra. Oblitaque fuerit facere multitudo offeret vitulum de
armento holocaustum in odorem suavissimum Domino et sacrificium
eius ac liba ut caerimoniae postulant hircumque pro peccato. Et rogabit sacerdos pro omni multitudine filiorum Israhel
et dimittetur eis quoniam non sponte peccaverunt nihilominus
offerentes incensum Domino pro se et pro peccato atque errore
suo. Et dimittetur universae plebi filiorum Israhel et advenis
qui peregrinantur inter vos quoniam culpa est omnis populi per
ignorantiam. Quod si anima una nesciens peccaverit offeret capram
anniculam pro peccato suo. Et deprecabitur pro ea sacerdos quod inscia peccaverit
coram Domino inpetrabitque ei veniam et dimittetur illi. Tam indigenis quam advenis una lex erit omnium qui
peccaverint ignorantes. Anima vero quae per superbiam aliquid commiserit sive
civis sit ille sive peregrinus quoniam adversum Dominum
rebellis fuit peribit de populo suo. Verbum enim Domini contempsit et praeceptum illius fecit
irritum idcirco delebitur et portabit iniquitatem suam. Factum est autem cum essent filii Israhel in solitudine et
invenissent hominem colligentem ligna in die sabbati. Obtulerunt eum Mosi et Aaron et universae multitudini. Qui recluserunt eum in carcerem nescientes quid super eo
facere deberent. Dixitque Dominus ad Mosen morte moriatur homo iste obruat
eum lapidibus omnis turba extra castra. Cumque eduxissent eum foras obruerunt lapidibus et mortuus
est sicut praeceperat Dominus. Dixit quoque Dominus ad Mosen. Loquere filiis Israhel et dices ad eos ut faciant sibi
fimbrias per angulos palliorum ponentes in eis vittas
hyacinthinas. Quas cum viderint recordentur omnium mandatorum Domini nec
sequantur cogitationes suas et oculos per res varias
fornicantes. Sed magis memores praeceptorum Domini faciant ea sintque
sancti Deo suo. Ego Dominus Deus vester qui eduxi vos de terra Aegypti ut
essem vester Deus.