Ecce autem Core filius Isaar filii Caath filii Levi et
Dathan atque Abiram filii Heliab Hon quoque filius Pheleth de
filiis Ruben. Surrexerunt contra Mosen aliique filiorum Israhel ducenti
quinquaginta viri proceres synagogae et qui tempore concilii
per nomina vocabantur. Cumque stetissent adversum Mosen et Aaron dixerunt
sufficiat vobis quia omnis multitudo sanctorum est et in ipsis
est Dominus cur elevamini super populum Domini. Quod cum audisset Moses cecidit pronus in faciem. Locutusque ad Core et ad omnem multitudinem mane inquit
notum faciet Dominus qui ad se pertineant et sanctos adplicabit
sibi et quos elegerit adpropinquabunt ei. Hoc igitur facite tollat unusquisque turibula sua tu Core
et omne concilium tuum. Et hausto cras igne ponite desuper thymiama coram Domino et
quemcumque elegerit ipse erit sanctus multum erigimini filii
Levi. Dixitque rursum ad Core audite filii Levi. Num parum vobis est quod separavit vos Deus Israhel ab omni
populo et iunxit sibi ut serviretis ei in cultu tabernaculi et
staretis coram frequentia populi et ministraretis ei. Idcirco ad se fecit accedere te et omnes fratres tuos
filios Levi ut vobis etiam sacerdotium vindicetis. Et omnis globus tuus stet contra Dominum quid est enim
Aaron ut murmuretis contra eum. Misit ergo Moses ut vocaret Dathan et Abiram filios Heliab
qui responderunt non venimus. Numquid parum est tibi quod eduxisti nos de terra quae
lacte et melle manabat ut occideres in deserto nisi et
dominatus fueris nostri. Re vera induxisti nos in terram quae fluit rivis lactis et
mellis et dedisti nobis possessiones agrorum et vinearum an et
oculos nostros vis eruere non venimus. Iratusque Moses valde ait ad Dominum ne respicias
sacrificia eorum tu scis quod ne asellum quidem umquam
acceperim ab eis nec adflixerim quempiam eorum. Dixitque ad Core tu et omnis congregatio tua state seorsum
coram Domino et Aaron die crastino separatim. Tollite singuli turibula vestra et ponite super ea
incensum offerentes Domino ducenta quinquaginta turibula Aaron
quoque teneat turibulum suum. Quod cum fecissent stantibus Mosen et Aaron. Et coacervassent adversum eos omnem multitudinem ad ostium
tabernaculi apparuit cunctis gloria Domini. Locutusque Dominus ad Mosen et Aaron ait. Separamini de medio congregationis huius ut eos repente
disperdam. Qui ceciderunt proni in faciem atque dixerunt fortissime
Deus spirituum universae carnis num uno peccante contra omnes
tua ira desaeviet. Et ait Dominus ad Mosen. Praecipe universo populo ut separetur a tabernaculis Core
et Dathan et Abiram. Surrexitque Moses et abiit ad Dathan et Abiram et
sequentibus eum senioribus Israhel. Dixit ad turbam recedite a tabernaculis hominum impiorum
et nolite tangere quae ad eos pertinent ne involvamini in
peccatis eorum. Cumque recessissent a tentoriis eorum per circuitum Dathan
et Abiram egressi stabant in introitu papilionum suorum cum
uxoribus et liberis omnique frequentia. Et ait Moses in hoc scietis quod Dominus miserit me ut
facerem universa quae cernitis et non ex proprio ea corde
protulerim. Si consueta hominum morte interierint et visitaverit eos
plaga qua et ceteri visitari solent non misit me Dominus. Sin autem novam rem fecerit Dominus ut aperiens terra os
suum degluttiat eos et omnia quae ad illos pertinent
descenderintque viventes in infernum scietis quod
blasphemaverint Dominum. Confestim igitur ut cessavit loqui disrupta est terra sub
pedibus eorum. Et aperiens os suum devoravit illos cum tabernaculis suis
et universa substantia. Descenderuntque vivi in infernum operti humo et perierunt
de medio multitudinis. At vero omnis Israhel qui stabat per gyrum fugit ad
clamorem pereuntium dicens ne forte et nos terra degluttiat. Sed et ignis egressus a Domino interfecit ducentos
quinquaginta viros qui offerebant incensum. Locutusque est Dominus ad Mosen dicens. Praecipe Eleazaro filio Aaron sacerdotis ut tollat
turibula quae iacent in incendio et ignem huc illucque
dispergat quoniam sanctificata sunt. In mortibus peccatorum producatque ea in lamminas et
adfigat altari eo quod oblatum sit in eis incensum Domino et
sanctificata sint ut cernant ea pro signo et monumento filii
Israhel. Tulit ergo Eleazar sacerdos turibula aenea in quibus
obtulerant hii quos incendium devoravit et produxit ea in
lamminas adfigens altari. Ut haberent postea filii Israhel quibus commonerentur ne
quis accedat alienigena et qui non est de semine Aaron ad
offerendum incensum Domino ne patiatur sicut passus est Core et
omnis congregatio eius loquente Domino ad Mosen. Murmuravit autem omnis multitudo filiorum Israhel sequenti
die contra Mosen et Aaron dicens vos interfecistis populum
Domini. Cumque oreretur seditio et tumultus incresceret. Moses et Aaron fugerunt ad tabernaculum foederis quod
postquam ingressi sunt operuit nubes et apparuit gloria Domini. Dixitque Dominus ad Mosen. Recedite de medio huius multitudinis etiam nunc delebo eos
cumque iacerent in terra. Dixit Moses ad Aaron tolle turibulum et hausto igne de
altari mitte incensum desuper pergens cito ad populum ut roges
pro eis iam enim egressa est ira a Domino et plaga desaevit. Quod cum fecisset Aaron et cucurrisset ad mediam
multitudinem quam iam vastabat incendium obtulit thymiama. Et stans inter mortuos ac viventes pro populo deprecatus
est et plaga cessavit. Fuerunt autem qui percussi sunt quattuordecim milia
hominum et septingenti absque his qui perierant in seditione
Core. Reversusque est Aaron ad Mosen ad ostium tabernaculi
foederis postquam quievit interitus.