Locutusque est Dominus ad Mosen et Aaron dicens. Singuli per turmas signa atque vexilla et domos cognationum
suarum castrametabuntur filiorum Israhel per gyrum tabernaculi
foederis. Ad orientem Iudas figet tentoria per turmas exercitus sui
eritque princeps filiorum eius Naasson filius Aminadab. Et omnis de stirpe eius summa pugnantium septuaginta
quattuor milia sescentorum. Iuxta eum castrametati sunt de tribu Isachar quorum princeps
fuit Nathanahel filius Suar. Et omnis numerus pugnatorum eius quinquaginta quattuor milia
quadringenti. In tribu Zabulon princeps fuit Heliab filius Helon. Omnis de stirpe eius exercitus pugnatorum quinquaginta
septem milia quadringenti. Universi qui in castris Iudae adnumerati sunt fuerunt centum
octoginta sex milia quadringenti et per turmas suas primi
egredientur. In castris filiorum Ruben ad meridianam plagam erit
princeps Elisur filius Sedeur. Et cunctus exercitus pugnatorum eius qui numerati sunt
quadraginta sex milia quingenti. Iuxta eum castrametati sunt de tribu Symeon quorum princeps
fuit Salamihel filius Surisaddai. Et cunctus exercitus pugnatorum eius qui numerati sunt
quinquaginta novem milia trecenti. In tribu Gad princeps fuit Heliasaph filius Duhel. Et cunctus exercitus pugnatorum eius qui numerati sunt
quadraginta quinque milia sescenti quinquaginta. Omnes qui recensiti sunt in castris Ruben centum
quinquaginta milia et mille quadringenti quinquaginta per
turmas suas in secundo loco proficiscentur. Levabitur autem tabernaculum testimonii per officia
Levitarum et turmas eorum quomodo erigetur ita et deponetur
singuli per loca et ordines suos proficiscentur. Ad occidentalem plagam erunt castra filiorum Ephraim quorum
princeps fuit Helisama filius Ammiud. Cunctus exercitus pugnatorum eius qui numerati sunt
quadraginta milia quingenti. Et cum eis tribus filiorum Manasse quorum princeps fuit
Gamalihel filius Phadassur. Cunctus exercitus pugnatorum eius qui numerati sunt
triginta duo milia ducenti. In tribu filiorum Beniamin princeps fuit Abidan filius
Gedeonis. Et cunctus exercitus pugnatorum eius qui recensiti sunt
triginta quinque milia quadringenti. Omnes qui numerati sunt in castris Ephraim centum octo
milia centum per turmas suas tertii proficiscentur. Ad aquilonis partem castrametati sunt filii Dan quorum
princeps fuit Ahiezer filius Amisaddai. Cunctus exercitus pugnatorum eius qui numerati sunt
sexaginta duo milia septingenti. Iuxta eum fixere tentoria de tribu Aser quorum princeps
fuit Phegihel filius Ochran. Cunctus exercitus pugnatorum eius qui numerati sunt
quadraginta milia et mille quingenti. De tribu filiorum Nepthalim princeps fuit Ahira filius
Henan. Cunctus exercitus pugnatorum eius quinquaginta tria milia
quadringenti. Omnes qui numerati sunt in castris Dan fuerunt centum
quinquaginta septem milia sescenti et novissimi proficiscentur. Hic numerus filiorum Israhel per domos cognationum suarum
et turmas divisi exercitus sescenta tria milia quingenti
quinquaginta. Levitae autem non sunt numerati inter filios Israhel sic
enim praecepit Dominus Mosi. Feceruntque filii Israhel iuxta omnia quae mandaverat
Dominus castrametati sunt per turmas suas et profecti per
familias ac domos patrum suorum.