Veneruntque filii Israhel et omnis multitudo in desertum
Sin mense primo et mansit populus in Cades mortuaque est ibi
Maria et sepulta in eodem loco. Cumque indigeret aqua populus coierunt adversum Mosen et
Aaron. Et versi in seditionem dixerunt utinam perissemus inter
fratres nostros coram Domino. Cur eduxistis ecclesiam Domini in solitudinem ut et nos et
nostra iumenta moriantur. Quare nos fecistis ascendere de Aegypto et adduxistis in
locum istum pessimum qui seri non potest qui nec ficum gignit
nec vineas nec mala granata insuper et aquam non habet ad
bibendum. Ingressusque Moses et Aaron dimissa multitudine
tabernaculum foederis corruerunt proni in terram et apparuit
gloria Domini super eos. Locutusque est Dominus ad Mosen dicens. Tolle virgam et congrega populum tu et Aaron frater tuus et
loquimini ad petram coram eis et illa dabit aquas cumque
eduxeris aquam de petra bibet omnis multitudo et iumenta eius. Tulit igitur Moses virgam quae erat in conspectu Domini
sicut praeceperat ei. Congregata multitudine ante petram dixitque eis audite
rebelles et increduli num de petra hac vobis aquam poterimus
eicere. Cumque elevasset Moses manum percutiens virga bis silicem
egressae sunt aquae largissimae ita ut et populus biberet et
iumenta. Dixitque Dominus ad Mosen et Aaron quia non credidistis
mihi ut sanctificaretis me coram filiis Israhel non
introducetis hos populos in terram quam dabo eis. Haec est aqua Contradictionis ubi iurgati sunt filii
Israhel contra Dominum et sanctificatus est in eis. Misit interea nuntios Moses de Cades ad regem Edom qui
dicerent haec mandat frater tuus Israhel nosti omnem laborem
qui adprehendit nos. Quomodo descenderint patres nostri in Aegyptum et
habitaverimus ibi multo tempore adflixerintque nos Aegyptii et
patres nostros. Et quomodo clamaverimus ad Dominum et exaudierit nos
miseritque angelum qui eduxerit nos de Aegypto ecce in urbe
Cades quae est in extremis finibus tuis positi. Obsecramus ut nobis transire liceat per terram tuam non
ibimus per agros nec per vineas non bibemus aquas de puteis
tuis sed gradiemur via publica nec ad dextram nec ad sinistram
declinantes donec transeamus terminos tuos. Cui respondit Edom non transibis per me alioquin armatus
occurram tibi. Dixeruntque filii Israhel per tritam gradiemur viam et si
biberimus aquas tuas nos et pecora nostra dabimus quod iustum
est nulla erit in pretio difficultas tantum velociter
transeamus. At ille respondit non transibis statimque egressus est
obvius cum infinita multitudine et manu forti. Nec voluit adquiescere deprecanti ut concederet transitum
per fines suos quam ob rem devertit ab eo Israhel. Cumque castra movissent de Cades venerunt in montem Or qui
est in finibus terrae Edom. Ubi locutus est Dominus ad Mosen. Pergat inquit Aaron ad populos suos non enim intrabit
terram quam dedi filiis Israhel eo quod incredulus fuerit ori
meo ad aquas Contradictionis. Tolle Aaron et filium eius cum eo et duces eos in montem
Or. Cumque nudaveris patrem veste sua indues ea Eleazarum
filium eius et Aaron colligetur et morietur ibi. Fecit Moses ut praeceperat Dominus et ascenderunt in
montem Or coram omni multitudine. Cumque Aaron spoliasset vestibus suis induit eis Eleazarum
filium eius. Illo mortuo in montis supercilio descendit cum Eleazaro. Omnis autem multitudo videns occubuisse Aaron flevit super
eo triginta diebus per cunctas familias suas.