Profectique castrametati sunt in campestribus Moab ubi
trans Iordanem Hierichus sita est. Videns autem Balac filius Sepphor omnia quae fecerat
Israhel Amorreo. Et quod pertimuissent eum Moabitae et impetum eius ferre
non possent. Dixit ad maiores natu Madian ita delebit hic populus omnes
qui in nostris finibus commorantur quomodo solet bos herbas
usque ad radices carpere ipse erat eo tempore rex in Moab. Misit ergo nuntios ad Balaam filium Beor ariolum qui
habitabat super flumen terrae filiorum Ammon ut vocarent eum et
dicerent ecce egressus est populus ex Aegypto qui operuit
superficiem terrae sedens contra me. Veni igitur et maledic populo huic quia fortior me est si
quo modo possim percutere et eicere eum de terra mea novi enim
quod benedictus sit cui benedixeris et maledictus in quem
maledicta congesseris. Perrexerunt seniores Moab et maiores natu Madian habentes
divinationis pretium in manibus cumque venissent ad Balaam et
narrassent ei omnia verba Balac. Ille respondit manete hic nocte et respondebo quicquid mihi
dixerit Dominus manentibus illis apud Balaam venit Deus et ait
ad eum. Quid sibi volunt homines isti apud te. Respondit Balac filius Sepphor rex Moabitarum misit ad me. Dicens ecce populus qui egressus est de Aegypto operuit
superficiem terrae veni et maledic ei si quo modo possim
pugnans abicere eum. Dixitque Deus ad Balaam noli ire cum eis neque maledicas
populo quia benedictus est. Qui mane consurgens dixit ad principes ite in terram
vestram quia prohibuit me Deus venire vobiscum. Reversi principes dixerunt ad Balac noluit Balaam venire
nobiscum. Rursum ille multo plures et nobiliores quam ante miserat
misit. Qui cum venissent ad Balaam dixerunt sic dicit Balac
filius Sepphor ne cuncteris venire ad me. Paratum honorare te et quicquid volueris dare veni et
maledic populo isti. Respondit Balaam si dederit mihi Balac plenam domum suam
argenti et auri non potero inmutare verbum Domini Dei mei ut
vel plus vel minus loquar. Obsecro ut hic maneatis etiam hac nocte et scire queam
quid mihi rursum respondeat Dominus. Venit ergo Deus ad Balaam nocte et ait ei si vocare te
venerunt homines isti surge et vade cum eis ita dumtaxat ut
quod tibi praecepero facias. Surrexit Balaam mane et strata asina profectus est cum eis. Et iratus est Deus stetitque angelus Domini in via contra
Balaam qui sedebat asinae et duos pueros habebat secum. Cernens asina angelum stantem in via evaginato gladio
avertit se de itinere et ibat per agrum quam cum verberaret
Balaam et vellet ad semitam reducere. Stetit angelus in angustiis duarum maceriarum quibus
vineae cingebantur. Quem videns asina iunxit se parieti et adtrivit sedentis
pedem at ille iterum verberabat. Et nihilominus angelus ad locum angustum transiens ubi nec
ad dextram nec ad sinistram poterat deviari obvius stetit. Cumque vidisset asina stantem angelum concidit sub pedibus
sedentis qui iratus vehementius caedebat fuste latera. Aperuitque Dominus os asinae et locuta est quid feci tibi
cur percutis me ecce iam tertio. Respondit Balaam quia commeruisti et inlusisti mihi utinam
haberem gladium ut te percuterem. Dixit asina nonne animal tuum sum cui semper sedere
consuesti usque in praesentem diem dic quid simile umquam
fecerim tibi at ille ait numquam. Protinus aperuit Dominus oculos Balaam et vidit angelum
stantem in via evaginato gladio adoravitque eum pronus in
terram. Cui angelus cur inquit tertio verberas asinam tuam ego
veni ut adversarer tibi quia perversa est via tua mihique
contraria. Et nisi asina declinasset de via dans locum resistenti te
occidissem et illa viveret. Dixit Balaam peccavi nesciens quod tu stares contra me et
nunc si displicet tibi ut vadam revertar. Ait angelus vade cum istis et cave ne aliud quam
praecepero tibi loquaris ivit igitur cum principibus. Quod cum audisset Balac egressus est in occursum eius in
oppido Moabitarum quod situm est in extremis finibus Arnon. Dixitque ad Balaam misi nuntios ut vocarent te cur non
statim venisti ad me an quia mercedem adventui tuo reddere
nequeo. Cui ille respondit ecce adsum numquid loqui potero aliud
nisi quod Deus posuerit in ore meo. Perrexerunt ergo simul et venerunt in urbem quae in
extremis regni eius finibus erat. Cumque occidisset Balac boves et oves misit ad Balaam et
principes qui cum eo erant munera. Mane autem facto duxit eum ad excelsa Baal et intuitus est
extremam partem populi.