Dixitque Balaam ad Balac aedifica mihi hic septem aras et
para totidem vitulos eiusdemque numeri arietes. Cumque fecisset iuxta sermonem Balaam inposuerunt simul
vitulum et arietem super aram. Dixitque Balaam ad Balac sta paulisper iuxta holocaustum
tuum donec vadam si forte occurrat mihi Dominus et quodcumque
imperaverit loquar tibi. Cumque abisset velociter occurrit ei Deus locutusque ad eum
Balaam septem inquit aras erexi et inposui vitulum et arietem
desuper. Dominus autem posuit verbum in ore eius et ait revertere ad
Balac et haec loqueris. Reversus invenit stantem Balac iuxta holocaustum suum et
omnes principes Moabitarum. Adsumptaque parabola sua dixit de Aram adduxit me Balac rex
Moabitarum de montibus orientis veni inquit et maledic Iacob
propera et detestare Israhel. Quomodo maledicam cui non maledixit Deus qua ratione
detester quem Dominus non detestatur. De summis silicibus videbo eum et de collibus considerabo
illum populus solus habitabit et inter gentes non reputabitur. Quis dinumerare possit pulverem Iacob et nosse numerum
stirpis Israhel moriatur anima mea morte iustorum et fiant
novissima mea horum similia. Dixitque Balac ad Balaam quid est hoc quod agis ut
malediceres inimicis vocavi te et tu e contrario benedicis eis. Cui ille respondit num aliud possum loqui nisi quod
iusserit Dominus. Dixit ergo Balac veni mecum in alterum locum unde partem
Israhelis videas et totum videre non possis inde maledicito ei. Cumque duxisset eum in locum sublimem super verticem
montis Phasga aedificavit Balaam septem aras et inpositis supra
vitulo atque ariete. Dixit ad Balac sta hic iuxta holocaustum tuum donec ego
pergam obvius. Cui cum Dominus occurrisset posuissetque verbum in ore
eius ait revertere ad Balac et haec loqueris ei. Reversus invenit eum stantem iuxta holocaustum suum et
principes Moabitarum cum eo ad quem Balac quid inquit locutus
est Dominus. At ille adsumpta parabola sua ait sta Balac et ausculta
audi fili Sepphor. Non est Deus quasi homo ut mentiatur nec ut filius hominis
ut mutetur dixit ergo et non faciet locutus est et non implebit. Ad benedicendum adductus sum benedictionem prohibere non
valeo. Non est idolum in Iacob nec videtur simulacrum in Israhel
Dominus Deus eius cum eo est et clangor victoriae regis in illo. Deus eduxit eum de Aegypto cuius fortitudo similis est
rinocerotis. Non est augurium in Iacob nec divinatio in Israhel
temporibus suis dicetur Iacob et Israheli quid operatus sit
Deus. Ecce populus ut leaena consurget et quasi leo erigetur non
accubabit donec devoret praedam et occisorum sanguinem bibat. Dixitque Balac ad Balaam nec maledicas ei nec benedicas. Et ille nonne ait dixi tibi quod quicquid mihi Deus
imperaret hoc facerem. Et ait Balac ad eum veni et ducam te ad alium locum si
forte placeat Deo ut inde maledicas eis. Cumque duxisset eum super verticem montis Phogor qui
respicit solitudinem. Dixit ei Balaam aedifica mihi hic septem aras et para
totidem vitulos eiusdemque numeri arietes. Fecit Balac ut Balaam dixerat inposuitque vitulos et
arietes per singulas aras.