Postquam noxiorum sanguis effusus est dixit Dominus ad
Mosen et Eleazarum filium Aaron sacerdotem. Numerate omnem summam filiorum Israhel a viginti annis et
supra per domos et cognationes suas cunctos qui possunt ad
bella procedere. Locuti sunt itaque Moses et Eleazar sacerdos in
campestribus Moab super Iordanem contra Hierichum ad eos qui
erant. A viginti annis et supra sicut Dominus imperarat quorum
iste est numerus. Ruben primogenitus Israhel huius filius Enoch a quo familia
Enochitarum et Phallu a quo familia Phalluitarum. Et Esrom a quo familia Esromitarum et Charmi a quo familia
Charmitarum. Hae sunt familiae de stirpe Ruben quarum numerus inventus
est quadraginta tria milia et septingenti triginta. Filius Phallu Heliab. Huius filii Namuhel et Dathan et Abiram isti sunt Dathan et
Abiram principes populi qui surrexerunt contra Mosen et Aaron
in seditione Core quando adversum Dominum rebellaverunt. Et aperiens terra os suum devoravit Core morientibus
plurimis quando conbusit ignis ducentos quinquaginta viros et
factum est grande miraculum. Ut Core pereunte filii illius non perirent. Filii Symeon per cognationes suas Namuhel ab hoc familia
Namuhelitarum Iamin ab hoc familia Iaminitarum Iachin ab hoc
familia Iachinitarum. Zare ab hoc familia Zareitarum Saul ab hoc familia
Saulitarum. Hae sunt familiae de stirpe Symeon quarum omnis numerus
fuit viginti duo milia ducentorum. Filii Gad per cognationes suas Sephon ab hoc familia
Sephonitarum Aggi ab hoc familia Aggitarum Suni ab hoc familia
Sunitarum. Ozni ab hoc familia Oznitarum Heri ab hoc familia
Heritarum. Arod ab hoc familia Aroditarum Arihel ab hoc familia
Arihelitarum. Istae sunt familiae Gad quarum omnis numerus fuit
quadraginta milia quingentorum. Filii Iuda Her et Onan qui ambo mortui sunt in terra
Chanaan. Fueruntque filii Iuda per cognationes suas Sela a quo
familia Selanitarum Phares a quo familia Pharesitarum Zare a
quo familia Zareitarum. Porro filii Phares Esrom a quo familia Esromitarum et Amul
a quo familia Amulitarum. Istae sunt familiae Iuda quarum omnis numerus fuit
septuaginta milia quingentorum. Filii Isachar per cognationes suas Thola a quo familia
Tholaitarum Phua a quo familia Phuaitarum. Iasub a quo familia Iasubitarum Semran a quo familia
Semranitarum. Hae sunt cognationes Isachar quarum numerus fuit sexaginta
quattuor milia trecentorum. Filii Zabulon per cognationes suas Sared a quo familia
Sareditarum Helon a quo familia Helonitarum Ialel a quo familia
Ialelitarum. Hae sunt cognationes Zabulon quarum numerus fuit sexaginta
milia quingentorum. Filii Ioseph per cognationes suas Manasse et Ephraim. De Manasse ortus est Machir a quo familia Machiritarum
Machir genuit Galaad a quo familia Galaaditarum. Galaad habuit filios Hiezer a quo familia Hiezeritarum et
Elec a quo familia Elecarum. Et Asrihel a quo familia Asrihelitarum et Sechem a quo
familia Sechemitarum. Et Semida a quo familia Semidatarum et Epher a quo familia
Epheritarum. Fuit autem Epher pater Salphaad qui filios non habebat sed
tantum filias quarum ista sunt nomina Maala et Noa et Egla et
Melcha et Thersa. Hae sunt familiae Manasse et numerus earum quinquaginta
duo milia septingentorum. Filii autem Ephraim per cognationes suas fuerunt hii
Suthala a quo familia Suthalitarum Becher a quo familia
Becheritarum Tehen a quo familia Tehenitarum. Porro filius Suthala fuit Heran a quo familia Heranitarum. Hae sunt cognationes filiorum Ephraim quarum numerus
triginta duo milia quingentorum. Isti sunt filii Ioseph per familias suas filii Beniamin in
cognationibus suis Bale a quo familia Baleitarum Azbel a quo
familia Azbelitarum Ahiram a quo familia Ahiramitarum. Supham a quo familia Suphamitarum Hupham a quo familia
Huphamitarum. Filii Bale Hered et Noeman de Hered familia Hereditarum de
Noeman familia Noemitarum. Hii sunt filii Beniamin per cognationes suas quorum
numerus quadraginta quinque milia sescentorum. Filii Dan per cognationes suas Suham a quo familia
Suhamitarum hae cognationes Dan per familias suas. Omnes fuere Suhamitae quorum numerus erat sexaginta
quattuor milia quadringentorum. Filii Aser per cognationes suas Iemna a quo familia
Iemnaitarum Iessui a quo familia Iessuitarum Brie a quo familia
Brieitarum. Filii Brie Haber a quo familia Haberitarum et Melchihel a
quo familia Melchihelitarum. Nomen autem filiae Aser fuit Sara. Hae cognationes filiorum Aser et numerus eorum
quinquaginta tria milia quadringentorum. Filii Nepthalim per cognationes suas Iessihel a quo
familia Iessihelitarum Guni a quo familia Gunitarum. Iesser a quo familia Iesseritarum Sellem a quo familia
Sellemitarum. Hae sunt cognationes filiorum Nepthalim per familias suas
quorum numerus quadraginta quinque milia quadringentorum. Ista est summa filiorum Israhel qui recensiti sunt
sescenta milia et mille septingenti triginta. Locutusque est Dominus ad Mosen dicens. Istis dividetur terra iuxta numerum vocabulorum in
possessiones suas. Pluribus maiorem partem dabis et paucioribus minorem
singulis sicut nunc recensiti sunt tradetur possessio. Ita dumtaxat ut sors terram tribubus dividat et familiis. Quicquid sorte contigerit hoc vel plures accipient vel
pauciores. Hic quoque est numerus filiorum Levi per familias suas
Gerson a quo familia Gersonitarum Caath a quo familia
Caathitarum Merari a quo familia Meraritarum. Hae sunt familiae Levi familia Lobni familia Hebroni
familia Mooli familia Musi familia Cori at vero Caath genuit
Amram. Qui habuit uxorem Iochabed filiam Levi quae nata est ei in
Aegypto haec genuit viro suo Amram filios Aaron et Mosen et
Mariam sororem eorum. De Aaron orti sunt Nadab et Abiu et Eleazar et Ithamar. Quorum Nadab et Abiu mortui sunt cum obtulissent ignem
alienum coram Domino. Fueruntque omnes qui numerati sunt viginti tria milia
generis masculini ab uno mense et supra quia non sunt recensiti
inter filios Israhel nec eis cum ceteris data possessio. Hic est numerus filiorum Israhel qui descripti sunt a
Mosen et Eleazaro sacerdote in campestribus Moab supra Iordanem
contra Hiericho. Inter quos nullus fuit eorum qui ante numerati sunt a Mose
et Aaron in deserto Sinai. Praedixerat enim Dominus quod omnes morerentur in
solitudine nullusque remansit ex eis nisi Chaleb filius
Iepphonne et Iosue filius Nun.