Accesserunt autem filiae Salphaad filii Epher filii Galaad
filii Machir filii Manasse qui fuit filius Ioseph quarum sunt
nomina Maala et Noa et Egla et Melcha et Thersa. Steteruntque coram Mosen et Eleazaro sacerdote et cunctis
principibus populi ad ostium tabernaculi foederis atque
dixerunt. Pater noster mortuus est in deserto nec fuit in seditione
quae concitata est contra Dominum sub Core sed in peccato suo
mortuus est hic non habuit mares filios cur tollitur nomen
illius de familia sua quia non habet filium date nobis
possessionem inter cognatos patris nostri. Rettulitque Moses causam earum ad iudicium Domini. Qui dixit ad eum. Iustam rem postulant filiae Salphaad da eis possessionem
inter cognatos patris sui et ei in hereditate succedant. Ad filios autem Israhel loqueris haec. Homo cum mortuus fuerit absque filio ad filiam eius
transibit hereditas. Si filiam non habuerit habebit successores fratres suos. Quod si et fratres non fuerint dabitis hereditatem
fratribus patris eius. Sin autem nec patruos habuerit dabitur hereditas his qui
ei proximi sunt eritque hoc filiis Israhel sanctum lege
perpetua sicut praecepit Dominus Mosi. Dixit quoque Dominus ad Mosen ascende in montem istum
Abarim et contemplare inde terram quam daturus sum filiis
Israhel. Cumque videris eam ibis et tu ad populum tuum sicut ivit
frater tuus Aaron. Quia offendistis me in deserto Sin in contradictione
multitudinis nec sanctificare me voluistis coram ea super aquas
hae sunt aquae Contradictionis in Cades deserti Sin. Cui respondit Moses. Provideat Dominus Deus spirituum omnis carnis hominem qui
sit super multitudinem hanc. Et possit exire et intrare ante eos et educere illos vel
introducere ne sit populus Domini sicut oves absque pastore. Dixitque Dominus ad eum tolle Iosue filium Nun virum in
quo est spiritus et pone manum tuam super eum. Qui stabit coram Eleazaro sacerdote et omni multitudine. Et dabis ei praecepta cunctis videntibus et partem gloriae
tuae ut audiat eum omnis synagoga filiorum Israhel. Pro hoc si quid agendum erit Eleazar sacerdos consulet
Dominum ad verbum eius egredietur et ingredietur ipse et omnes
filii Israhel cum eo et cetera multitudo. Fecit Moses ut praeceperat Dominus cumque tulisset Iosue
statuit eum coram Eleazaro sacerdote et omni frequentia populi. Et inpositis capiti eius manibus cuncta replicavit quae
mandaverat Dominus.