Dixit quoque Dominus ad Mosen. Praecipe filiis Israhel et dices ad eos oblationem meam et
panes et incensum odoris suavissimi offerte per tempora sua. Haec sunt sacrificia quae offerre debetis agnos anniculos
inmaculatos duos cotidie in holocaustum sempiternum. Unum offeretis mane et alterum ad vesperam. Decimam partem oephi similae quae conspersa sit oleo
purissimo et habeat quartam partem hin. Holocaustum iuge est quod obtulistis in monte Sinai in
odorem suavissimum incensi Domini. Et libabitis vini quartam partem hin per agnos singulos in
sanctuario Domini. Alterumque agnum similiter offeretis ad vesperam iuxta
omnem ritum sacrificii matutini et libamentorum eius oblationem
suavissimi odoris Domino. Die autem sabbati offeretis duos agnos anniculos
inmaculatos et duas decimas similae oleo conspersae in
sacrificio et liba. Quae rite funduntur per singula sabbata in holocausto
sempiterno. In kalendis autem id est in mensuum exordiis offeretis
holocaustum Domino vitulos de armento duos arietem unum agnos
anniculos septem inmaculatos. Et tres decimas similae oleo conspersae in sacrificio per
singulos vitulos et duas decimas similae oleo conspersae per
singulos arietes. Et decimam decimae similae ex oleo in sacrificio per agnos
singulos holocaustum suavissimi odoris atque incensi est Domino. Libamenta autem vini quae per singulas fundenda sunt
victimas ista erunt media pars hin per vitulos singulos tertia
per arietem quarta per agnum hoc erit holocaustum per omnes
menses qui sibi anno vertente succedunt. Hircus quoque offeretur Domino pro peccatis in holocaustum
sempiternum cum libamentis suis. Mense autem primo quartadecima die mensis phase Domini
erit. Et quintadecima die sollemnitas septem diebus vescentur
azymis. Quarum dies prima venerabilis et sancta erit omne opus
servile non facietis in ea. Offeretisque incensum holocaustum Domino vitulos de
armento duos arietem unum agnos anniculos inmaculatos septem. Et sacrificia singulorum ex simila quae conspersa sit oleo
tres decimas per singulos vitulos et duas decimas per arietem. Et decimam decimae per agnos singulos id est per septem
agnos. Et hircum pro peccato unum ut expietur pro vobis. Praeter holocaustum matutinum quod semper offertis. Ita facietis per singulos dies septem dierum in fomitem
ignis et in odorem suavissimum Domino qui surget de holocausto
et de libationibus singulorum. Dies quoque septimus celeberrimus et sanctus erit vobis
omne opus servile non facietis in eo. Dies etiam primitivorum quando offertis novas fruges
Domino expletis ebdomadibus venerabilis et sancta erit omne
opus servile non facietis in ea. Offeretisque holocaustum in odorem suavissimum Domino
vitulos de armento duos arietem unum et agnos anniculos
inmaculatos septem. Atque in sacrificiis eorum similae oleo conspersae tres
decimas per singulos vitulos per arietes duas. Per agnos decimam decimae qui simul sunt agni septem
hircum quoque. Qui mactatur pro expiatione praeter holocaustum
sempiternum et liba eius. Inmaculata offeretis omnia cum libationibus suis.