Haec sunt generationes Aaron et Mosi in die qua locutus est
Dominus ad Mosen in monte Sinai. Et haec nomina filiorum Aaron primogenitus eius Nadab dein
Abiu et Eleazar et Ithamar. Haec nomina filiorum Aaron sacerdotum qui uncti sunt et
quorum repletae et consecratae manus ut sacerdotio fungerentur. Mortui sunt Nadab et Abiu cum offerrent ignem alienum in
conspectu Domini in deserto Sinai absque liberis functique sunt
sacerdotio Eleazar et Ithamar coram Aaron patre suo. Locutus est Dominus ad Mosen dicens. Adplica tribum Levi et fac stare in conspectu Aaron
sacerdotis ut ministrent ei et excubent. Et observent quicquid ad cultum pertinet multitudinis coram
tabernaculo testimonii. Et custodiant vasa tabernaculi servientes in ministerio eius. Dabisque dono Levitas. Aaron et filiis eius quibus traditi sunt a filiis Israhel
Aaron autem et filios eius constitues super cultum sacerdotii
externus qui ad ministrandum accesserit morietur. Locutusque est Dominus ad Mosen dicens. Ego tuli Levitas a filiis Israhel pro omni primogenito qui
aperit vulvam in filiis Israhel eruntque Levitae mei. Meum est enim omne primogenitum ex quo percussi
primogenitos in terra Aegypti sanctificavi mihi quicquid primum
nascitur in Israhel ab homine usque ad pecus mei sunt ego
Dominus. Locutus est Dominus ad Mosen in deserto Sinai dicens. Numera filios Levi per domos patrum suorum et familias
omnem masculum ab uno mense et supra. Numeravit Moses ut praeceperat Dominus. Et inventi sunt filii Levi per nomina sua Gerson et Caath
et Merari. Filii Gerson Lebni et Semei. Filii Caath Amram et Iessaar Hebron et Ozihel. Filii Merari Mooli et Musi. De Gerson fuere familiae duae lebnitica et semeitica. Quarum numeratus est populus sexus masculini ab uno mense
et supra septem milia quingentorum. Hii post tabernaculum metabuntur ad occidentem. Sub principe Eliasaph filio Lahel. Et habebunt excubias in tabernaculo foederis. Ipsum tabernaculum et operimentum eius tentorium quod
trahitur ante fores tecti foederis et cortinas atrii tentorium
quoque quod adpenditur in introitu atrii tabernaculi et
quicquid ad ritum altaris pertinet funes tabernaculi et omnia
utensilia eius. Cognatio Caath habebit populos Amramitas et Iessaaritas et
Hebronitas et Ozihelitas hae sunt familiae Caathitarum
recensitae per nomina sua. Omnes generis masculini ab uno mense et supra octo milia
sescenti habebunt excubias sanctuarii. Et castrametabuntur ad meridianam plagam. Princepsque eorum erit Elisaphan filius Ozihel. Et custodient arcam mensamque et candelabrum altaria et
vasa sanctuarii in quibus ministratur et velum cunctamque
huiuscemodi supellectilem. Princeps autem principum Levitarum Eleazar filius Aaron
sacerdotis erit super excubitores custodiae sanctuarii. At vero de Merari erunt populi Moolitae et Musitae
recensiti per nomina sua. Omnes generis masculini ab uno mense et supra sex milia
ducenti. Princeps eorum Surihel filius Abiahihel in plaga
septentrionali castrametabuntur. Erunt sub custodia eorum tabulae tabernaculi et vectes et
columnae ac bases earum et omnia quae ad cultum huiuscemodi
pertinent. Columnaeque atrii per circuitum cum basibus suis et paxilli
cum funibus. Castrametabuntur ante tabernaculum foederis id est ad
orientalem plagam Moses et Aaron cum filiis suis habentes
custodiam sanctuarii in medio filiorum Israhel quisquis alienus
accesserit morietur. Omnes Levitae quos numeraverunt Moses et Aaron iuxta
praeceptum Domini per familias suas in genere masculino a mense
uno et supra fuerunt viginti duo milia. Et ait Dominus ad Mosen numera primogenitos sexus masculini
de filiis Israhel a mense uno et supra et habebis summam eorum. Tollesque Levitas mihi pro omni primogenito filiorum
Israhel ego sum Dominus et pecora eorum pro universis
primogenitis pecoris filiorum Israhel. Recensuit Moses sicut praeceperat Dominus primogenitos
filiorum Israhel. Et fuerunt masculi per nomina sua a mense uno et supra
viginti duo milia ducenti septuaginta tres. Locutusque est Dominus ad Mosen. Tolle Levitas pro primogenitis filiorum Israhel et pecora
Levitarum pro pecoribus eorum eruntque Levitae mei ego sum
Dominus. In pretio autem ducentorum septuaginta trium qui excedunt
numerum Levitarum de primogenitis filiorum Israhel. Accipies quinque siclos per singula capita ad mensuram
sanctuarii siclus habet obolos viginti. Dabisque pecuniam Aaron et filiis eius pretium eorum qui
supra sunt. Tulit igitur Moses pecuniam eorum qui fuerant amplius et
quos redemerant a Levitis. Pro primogenitis filiorum Israhel mille trecentorum
sexaginta quinque siclorum iuxta pondus sanctuarii. Et dedit eam Aaroni et filiis eius iuxta verbum quod
praeceperat sibi Dominus.