Locutusque est Dominus ad Mosen dicens. Ulciscere prius filios Israhel de Madianitis et sic
colligeris ad populum tuum. Statimque Moses armate inquit ex vobis viros ad pugnam qui
possint ultionem Domini expetere de Madianitis. Mille viri de singulis tribubus eligantur Israhel qui
mittantur ad bellum. Dederuntque millenos de cunctis tribubus id est duodecim
milia expeditorum ad pugnam. Quos misit Moses cum Finees filio Eleazari sacerdotis vasa
quoque sancta et tubas ad clangendum tradidit ei. Cumque pugnassent contra Madianitas atque vicissent omnes
mares occiderunt. Et reges eorum Evi et Recem et Sur et Ur et Rebe quinque
principes gentis Balaam quoque filium Beor interfecerunt gladio. Ceperuntque mulieres eorum et parvulos omniaque pecora et
cunctam supellectilem quicquid habere potuerant depopulati sunt. Tam urbes quam viculos et castella flamma consumpsit. Et tulerunt praedam et universa quae ceperant tam ex
hominibus quam ex iumentis. Et adduxerunt ad Mosen et Eleazarum sacerdotem et ad omnem
multitudinem filiorum Israhel reliqua etiam utensilia
portaverunt ad castra in campestribus Moab iuxta Iordanem
contra Hiericho. Egressi sunt autem Moses et Eleazar sacerdos et omnes
principes synagogae in occursum eorum extra castra. Iratusque Moses principibus exercitus tribunis et
centurionibus qui venerant de bello. Ait cur feminas reservastis. Nonne istae sunt quae deceperunt filios Israhel ad
suggestionem Balaam et praevaricari vos fecerunt in Domino
super peccato Phogor unde et percussus est populus. Ergo cunctos interficite quicquid est generis masculini
etiam in parvulis et mulieres quae noverunt viros in coitu
iugulate. Puellas autem et omnes feminas virgines reservate vobis. Et manete extra castra septem diebus qui occiderit hominem
vel occisum tetigerit lustrabitur die tertio et septimo. Et de omni praeda sive vestimentum fuerit sive vas et
aliquid in utensilia praeparatum de caprarum pellibus et pilis
et ligno expiabitur. Eleazar quoque sacerdos ad viros exercitus qui pugnaverant
sic locutus est hoc est praeceptum legis quod mandavit Dominus
Mosi. Aurum et argentum et aes et ferrum et stagnum et plumbum. Et omne quod potest transire per flammas igne purgabitur
quicquid autem ignem non potest sustinere aqua expiationis
sanctificabitur. Et lavabitis vestimenta vestra die septimo et purificati
postea castra intrabitis. Dixitque Dominus ad Mosen. Tollite summam eorum quae capta sunt ab homine usque ad
pecus tu et Eleazar sacerdos et principes vulgi. Dividesque ex aequo praedam inter eos qui pugnaverunt et
egressi sunt ad bellum et inter omnem reliquam multitudinem. Et separabis partem Domino ab his qui pugnaverunt et
fuerunt in bello unam animam de quingentis tam ex hominibus
quam ex bubus et asinis et ovibus. Et dabis eam Eleazaro sacerdoti quia primitiae Domini sunt. Ex media quoque parte filiorum Israhel accipies
quinquagesimum caput hominum et boum et asinorum et ovium
cunctarumque animantium et dabis ea Levitis qui excubant in
custodiis tabernaculi Domini. Feceruntque Moses et Eleazar sicut praeceperat Dominus. Fuit autem praeda quam exercitus ceperat ovium sescenta
septuaginta quinque milia. Boum septuaginta duo milia. Asinorum sexaginta milia et mille. Animae hominum sexus feminei quae non cognoverant viros
triginta duo milia. Dataque est media pars his qui in proelio fuerant ovium
trecenta triginta septem milia quingenta. E quibus in partem Domini supputatae sunt oves sescentae
septuaginta quinque. Et de bubus triginta sex milibus boves septuaginta duo. De asinis triginta milibus quingentis asini sexaginta unus. De animabus hominum sedecim milibus cesserunt in partem
Domini triginta duae animae. Tradiditque Moses numerum primitiarum Domini Eleazaro
sacerdoti sicut ei fuerat imperatum. Ex media parte filiorum Israhel quam separaverat his qui
in proelio fuerant. De media vero parte quae contigerat reliquae multitudini
id est de ovium trecentis triginta septem milibus quingentis. Et de bubus triginta sex milibus. Et de asinis triginta milibus quingentis. Et de hominibus sedecim milibus. Tulit Moses quinquagesimum caput et dedit Levitis qui
excubant in tabernaculo Domini sicut praeceperat Dominus. Cumque accessissent principes exercitus ad Mosen et
tribuni centurionesque dixerunt. Nos servi tui recensuimus numerum pugnatorum quos habuimus
sub manu nostra et ne unus quidem defuit. Ob hanc causam offerimus in donariis Domini singuli quod
in praeda auri potuimus invenire periscelides et armillas
anulos et dextralia ac murenulas ut depreceris pro nobis
Dominum. Susceperuntque Moses et Eleazar sacerdos omne aurum in
diversis speciebus. Pondo sedecim milia septingentos quinquaginta siclos a
tribunis et centurionibus. Unusquisque enim quod in praeda rapuerat suum erat. Et susceptum intulerunt in tabernaculum testimonii in
monumentum filiorum Israhel coram Domino.