Filii autem Ruben et Gad habebant pecora multa et erat
illis in iumentis infinita substantia cumque vidissent Iazer et
Galaad aptas alendis animalibus. Venerunt ad Mosen et ad Eleazarum sacerdotem et principes
multitudinis atque dixerunt. Atharoth et Dibon et Iazer et Nemra Esbon et Eleale et
Sabam et Nebo et Beon. Terram quam percussit Dominus in conspectu filiorum Israhel
regionis uberrimae est ad pastum animalium et nos servi tui
habemus iumenta plurima. Precamurque si invenimus gratiam coram te ut des nobis
famulis tuis eam in possessionem ne facias nos transire
Iordanem. Quibus respondit Moses numquid fratres vestri ibunt ad
pugnam et vos hic sedebitis. Cur subvertitis mentes filiorum Israhel ne transire audeant
in locum quem eis daturus est Dominus. Nonne ita egerunt patres vestri quando misi de Cadesbarne
ad explorandam terram. Cumque venissent usque ad vallem Botri lustrata omni
regione subverterunt cor filiorum Israhel ut non intrarent
fines quos eis Dominus dedit. Qui iratus iuravit dicens. Si videbunt homines isti qui ascenderunt ex Aegypto a
viginti annis et supra terram quam sub iuramento pollicitus sum
Abraham Isaac et Iacob et noluerunt sequi me. Praeter Chaleb filium Iepphonne Cenezeum et Iosue filium
Nun isti impleverunt voluntatem meam. Iratusque Dominus adversum Israhel circumduxit eum per
desertum quadraginta annis donec consumeretur universa
generatio quae fecerat malum in conspectu eius. Et ecce inquit vos surrexistis pro patribus vestris
incrementa et alumni hominum peccatorum ut augeretis furorem
Domini contra Israhel. Qui si nolueritis sequi eum in solitudine populum
derelinquet et vos causa eritis necis omnium. At illi prope accedentes dixerunt caulas ovium
fabricabimus et stabula iumentorum parvulis quoque nostris
urbes munitas. Nos autem ipsi armati et accincti pergemus ad proelium
ante filios Israhel donec introducamus eos ad loca sua parvuli
nostri et quicquid habere possumus erunt in urbibus muratis
propter habitatorum insidias. Non revertemur in domos nostras usquequo possideant filii
Israhel hereditatem suam. Nec quicquam quaeremus trans Iordanem quia iam habemus
possessionem nostram in orientali eius plaga. Quibus Moses ait si facitis quod promittitis expediti
pergite coram Domino ad pugnam. Et omnis vir bellator armatus Iordanem transeat donec
subvertat Dominus inimicos suos. Et subiciatur ei omnis terra tunc eritis inculpabiles et
apud Dominum et apud Israhel et obtinebitis regiones quas
vultis coram Domino. Sin autem quod dicitis non feceritis nulli dubium quin
peccetis in Dominum et scitote quoniam peccatum vestrum
adprehendet vos. Aedificate ergo urbes parvulis vestris et caulas ac
stabula ovibus ac iumentis et quod polliciti estis implete. Dixeruntque filii Gad et Ruben ad Mosen servi tui sumus
faciemus quod iubet dominus noster. Parvulos nostros et mulieres et pecora ac iumenta
relinquemus in urbibus Galaad. Nos autem famuli tui omnes expediti pergemus ad bellum
sicut tu domine loqueris. Praecepit ergo Moses Eleazaro sacerdoti et Iosue filio Nun
et principibus familiarum per tribus Israhel et dixit ad eos. Si transierint filii Gad et filii Ruben vobiscum Iordanem
omnes armati ad bellum coram Domino et vobis fuerit terra
subiecta date eis Galaad in possessionem. Sin autem noluerint transire vobiscum in terram Chanaan
inter vos habitandi accipiant loca. Responderuntque filii Gad et filii Ruben sicut locutus est
Dominus servis suis ita faciemus. Ipsi armati pergemus coram Domino in terram Chanaan et
possessionem iam suscepisse nos confitemur trans Iordanem. Dedit itaque Moses filiis Gad et Ruben et dimidiae tribui
Manasse filii Ioseph regnum Seon regis Amorrei et regnum Og
regis Basan et terram eorum cum urbibus suis per circuitum. Igitur extruxerunt filii Gad Dibon et Atharoth et Aroer. Etrothsophan et Iazer Iecbaa. Et Bethnemra et Betharan urbes munitas et caulas pecoribus
suis. Filii vero Ruben aedificaverunt Esbon et Eleale et
Cariathaim. Et Nabo et Baalmeon versis nominibus Sabama quoque
inponentes vocabula urbibus quas extruxerant. Porro filii Machir filii Manasse perrexerunt in Galaad et
vastaverunt eam interfecto Amorreo habitatore eius. Dedit ergo Moses terram Galaad Machir filio Manasse qui
habitavit in ea. Iair autem filius Manasse abiit et occupavit vicos eius
quos appellavit Avothiair id est villas Iair. Nobe quoque perrexit et adprehendit Canath cum viculis
suis vocavitque eam ex nomine suo Nobe.