Hae sunt mansiones filiorum Israhel qui egressi sunt de
Aegypto per turmas suas in manu Mosi et Aaron. Quas descripsit Moses iuxta castrorum loca quae Domini
iussione mutabant. Profecti igitur de Ramesse mense primo quintadecima die
mensis primi altera die phase filii Israhel in manu excelsa
videntibus cunctis Aegyptiis. Et sepelientibus primogenitos quos percusserat Dominus nam
et in diis eorum exercuerat ultionem. Castrametati sunt in Soccoth. Et de Soccoth venerunt in Aetham quae est in extremis
finibus solitudinis. Inde egressi venerunt contra Phiahiroth quae respicit
Beelsephon et castrametati sunt ante Magdolum. Profectique de Phiahiroth transierunt per medium mare in
solitudinem et ambulantes tribus diebus per desertum Aetham
castrametati sunt in Mara. Profectique de Mara venerunt in Helim ubi erant duodecim
fontes aquarum et palmae septuaginta ibique castrametati sunt. Sed et inde egressi fixere tentoria super mare Rubrum
profectique de mari Rubro. Castrametati sunt in deserto Sin. Unde egressi venerunt in Dephca. Profectique de Dephca castrametati sunt in Alus. Egressi de Alus Raphidim fixere tentoria ubi aqua populo
defuit ad bibendum. Profectique de Raphidim castrametati sunt in deserto Sinai. Sed et de solitudine Sinai egressi venerunt ad sepulchra
Concupiscentiae. Profectique de sepulchris Concupiscentiae castrametati
sunt in Aseroth. Et de Aseroth venerunt in Rethma. Profectique de Rethma castrametati sunt in Remmonphares. Unde egressi venerunt in Lebna. Et de Lebna castrametati sunt in Ressa. Egressi de Ressa venerunt in Ceelatha. Unde profecti castrametati sunt in monte Sepher. Egressi de monte Sepher venerunt in Arada. Inde proficiscentes castrametati sunt in Maceloth. Profectique de Maceloth venerunt in Thaath. De Thaath castrametati sunt in Thare. Unde egressi fixerunt tentoria in Methca. Et de Methca castrametati sunt in Esmona. Profectique de Esmona venerunt in Moseroth. Et de Moseroth castrametati sunt in Baneiacan. Egressique de Baneiacan venerunt in montem Gadgad. Unde profecti castrametati sunt in Hietebatha. Et de Hietebatha venerunt in Ebrona. Egressique de Ebrona castrametati sunt in Asiongaber. Inde profecti venerunt in desertum Sin haec est Cades. Egressique de Cades castrametati sunt in monte Hor in
extremis finibus terrae Edom. Ascenditque Aaron sacerdos montem Hor iubente Domino et
ibi mortuus est anno quadragesimo egressionis filiorum Israhel
ex Aegypto mense quinto prima die mensis. Cum esset annorum centum viginti trium. Audivitque Chananeus rex Arad qui habitabat ad meridiem in
terra Chanaan venisse filios Israhel. Et profecti de monte Hor castrametati sunt in Salmona. Unde egressi venerunt in Phinon. Profectique de Phinon castrametati sunt in Oboth. Et de Oboth venerunt in Ieabarim quae est in finibus
Moabitarum. Profectique de Ieabarim fixere tentoria in Dibongad. Unde egressi castrametati sunt in Elmondeblathaim. Egressi de Elmondeblathaim venerunt ad montes Abarim
contra Nabo. Profectique de montibus Abarim transierunt ad campestria
Moab super Iordanem contra Hiericho. Ibique castrametati sunt de Bethsimon usque ad Belsattim
in planioribus locis Moabitarum. Ubi locutus est Dominus ad Mosen. Praecipe filiis Israhel et dic ad eos quando transieritis
Iordanem intrantes terram Chanaan. Disperdite cunctos habitatores regionis illius confringite
titulos et statuas comminuite atque omnia excelsa vastate. Mundantes terram et habitantes in ea ego enim dedi vobis
illam in possessionem. Quam dividetis vobis sorte pluribus dabitis latiorem et
paucis angustiorem singulis ut sors ceciderit ita tribuetur
hereditas per tribus et familias possessio dividetur. Sin autem nolueritis interficere habitatores terrae qui
remanserint erunt vobis quasi clavi in oculis et lanceae in
lateribus et adversabuntur vobis in terra habitationis vestrae. Et quicquid illis facere cogitaram vobis faciam.