Locutus est Dominus ad Mosen. Praecipe filiis Israhel et dices ad eos cum ingressi
fueritis terram Chanaan et in possessionem vobis sorte
ceciderit his finibus terminabitur. Pars meridiana incipiet a solitudine Sin quae est iuxta
Edom et habebit terminos contra orientem mare Salsissimum. Qui circumibunt australem plagam per ascensum Scorpionis
ita ut transeant Senna et perveniant in meridiem usque ad
Cadesbarne unde egredientur confinia ad villam nomine Addar et
tendent usque Asemona. Ibitque per gyrum terminus ab Asemona usque ad torrentem
Aegypti et maris Magni litore finietur. Plaga autem occidentalis a mari Magno incipiet et ipso fine
cludetur. Porro ad septentrionalem plagam a mari Magno termini
incipient pervenientes usque ad montem Altissimum. A quo venies in Emath usque ad terminos Sedada. Ibuntque confinia usque Zephrona et villam Henan hii erunt
termini in parte aquilonis. Inde metabuntur fines contra orientalem plagam de villa
Henan usque Sephama. Et de Sephama descendent termini in Rebla contra fontem
inde pervenient contra orientem ad mare Chenereth. Et tendent usque Iordanem et ad ultimum Salsissimo
cludentur mari hanc habebitis terram per fines suos in circuitu. Praecepitque Moses filiis Israhel dicens haec erit terra
quam possidebitis sorte et quam iussit dari Dominus novem
tribubus et dimidiae tribui. Tribus enim filiorum Ruben per familias suas et tribus
filiorum Gad iuxta cognationum numerum media quoque tribus
Manasse. Id est duae semis tribus acceperunt partem suam trans
Iordanem contra Hiericho ad orientalem plagam. Et ait Dominus ad Mosen. Haec sunt nomina virorum qui terram vobis divident Eleazar
sacerdos et Iosue filius Nun. Et singuli principes de tribubus singulis. Quorum ista sunt vocabula de tribu Iuda Chaleb filius
Iepphonne. De tribu Symeon Samuhel filius Ammiud. De tribu Beniamin Helidad filius Chaselon. De tribu filiorum Dan Bocci filius Iogli. Filiorum Ioseph de tribu Manasse Hannihel filius Ephod. De tribu Ephraim Camuhel filius Sephtan. De tribu Zabulon Elisaphan filius Pharnach. De tribu Isachar dux Faltihel filius Ozan. De tribu Aser Ahiud filius Salomi. De tribu Nepthali Phedahel filius Ameiud. Hii sunt quibus praecepit Dominus ut dividerent filiis
Israhel terram Chanaan.