Haec quoque locutus est Dominus ad Mosen in campestribus
Moab super Iordanem contra Hiericho. Praecipe filiis Israhel ut dent Levitis de possessionibus
suis. Urbes ad habitandum et suburbana earum per circuitum ut
ipsi in oppidis maneant et suburbana sint pecoribus ac iumentis. Quae a muris civitatum forinsecus per circuitum mille
passuum spatio tendentur. Contra orientem duo milia erunt cubiti et contra meridiem
similiter duo milia ad mare quoque quod respicit occidentem
eadem mensura erit et septentrionalis plaga aequali termino
finietur eruntque urbes in medio et foris suburbana. De ipsis autem oppidis quae Levitis dabitis sex erunt in
fugitivorum auxilia separata ut fugiat ad ea qui fuderit
sanguinem exceptis his alia quadraginta duo oppida. Id est simul quadraginta octo cum suburbanis suis. Ipsaeque urbes quae dabuntur de possessionibus filiorum
Israhel ab his qui plus habent plures auferentur et qui minus
pauciores singuli iuxta mensuram hereditatis suae dabunt oppida
Levitis. Ait Dominus ad Mosen. Loquere filiis Israhel et dices ad eos quando transgressi
fueritis Iordanem in terram Chanaan. Decernite quae urbes esse debeant in praesidia fugitivorum
qui nolentes sanguinem fuderint. In quibus cum fuerit profugus cognatus occisi eum non
poterit occidere donec stet in conspectu multitudinis et causa
illius iudicetur. De ipsis autem urbibus quae ad fugitivorum subsidia
separantur. Tres erunt trans Iordanem et tres in terra Chanaan. Tam filiis Israhel quam advenis atque peregrinis ut
confugiat ad eas qui nolens sanguinem fuderit. Si quis ferro percusserit et mortuus fuerit qui percussus
est reus erit homicidii et ipse morietur. Si lapidem iecerit et ictus occubuerit similiter punietur. Si ligno percussus interierit percussoris sanguine
vindicabitur. Propinquus occisi homicidam interficiet statim ut
adprehenderit eum percutiet. Si per odium quis hominem inpulerit vel iecerit quippiam
in eum per insidias. Aut cum esset inimicus manu percusserit et ille mortuus
fuerit percussor homicidii reus erit cognatus occisi statim ut
invenerit eum iugulabit. Quod si fortuito et absque odio. Et inimicitiis quicquam horum fecerit. Et hoc audiente populo fuerit conprobatum atque inter
percussorem et propinquum sanguinis quaestio ventilata. Liberabitur innocens de ultoris manu et reducetur per
sententiam in urbem ad quam confugerat manebitque ibi donec
sacerdos magnus qui oleo sancto unctus est moriatur. Si interfector extra fines urbium quae exulibus deputatae
sunt. Fuerit inventus et percussus ab eo qui ultor est sanguinis
absque noxa erit qui eum occiderit. Debuerat enim profugus usque ad mortem pontificis in urbe
residere postquam autem ille obierit homicida revertetur in
terram suam. Haec sempiterna erunt et legitima in cunctis
habitationibus vestris. Homicida sub testibus punietur ad unius testimonium nullus
condemnabitur. Non accipietis pretium ab eo qui reus est sanguinis statim
et ipse morietur. Exules et profugi ante mortem pontificis nullo modo in
urbes suas reverti poterunt. Ne polluatis terram habitationis vestrae quae insontium
cruore maculatur nec aliter expiari potest nisi per eius
sanguinem qui alterius sanguinem fuderit. Atque ita emundabitur vestra possessio me commorante
vobiscum ego enim sum Dominus qui habito inter filios Israhel.