Locutusque est Dominus ad Mosen et Aaron dicens. Tolle summam filiorum Caath de medio Levitarum per domos et
familias suas. A tricesimo anno et supra usque ad quinquagesimum annum
omnium qui ingrediuntur ut stent et ministrent in tabernaculo
foederis. Hic est cultus filiorum Caath tabernaculum foederis et
sanctum sanctorum. Ingredientur Aaron et filii eius quando movenda sunt castra
et deponent velum quod pendet ante fores involventque eo arcam
testimonii. Et operient rursum velamine ianthinarum pellium extendentque
desuper pallium totum hyacinthinum et inducent vectes. Mensam quoque propositionis involvent hyacinthino pallio et
ponent cum ea turibula et mortariola cyatos et crateras ad liba
fundenda panes semper in ea erunt. Extendentque desuper pallium coccineum quod rursum operient
velamento ianthinarum pellium et inducent vectes. Sument et pallium hyacinthinum quo operient candelabrum cum
lucernis et forcipibus suis et emunctoriis et cunctis vasis
olei quae ad concinnandas lucernas necessaria sunt. Et super omnia ponent operimentum ianthinarum pellium et
inducent vectes. Nec non et altare aureum involvent hyacinthino vestimento
et extendent desuper operimentum ianthinarum pellium
inducentque vectes. Omnia vasa quibus ministratur in sanctuario involvent
hyacinthino pallio et extendent desuper operimentum ianthinarum
pellium inducentque vectes. Sed et altare mundabunt cinere et involvent illud purpureo
vestimento. Ponentque cum eo omnia vasa quibus in ministerio eius
utuntur id est ignium receptacula fuscinulas ac tridentes
uncinos et vatilla cuncta vasa altaris operient simul velamine
ianthinarum pellium et inducent vectes. Cumque involverint Aaron et filii eius sanctuarium et omnia
vasa eius in commotione castrorum tunc intrabunt filii Caath ut
portent involuta et non tangant vasa sanctuarii ne moriantur
ista sunt onera filiorum Caath in tabernaculo foederis. Super quos erit Eleazar filius Aaron sacerdotis ad cuius
pertinet curam oleum ad concinnandas lucernas et conpositionis
incensum et sacrificium quod semper offertur et oleum unctionis
et quicquid ad cultum tabernaculi pertinet omniumque vasorum
quae in sanctuario sunt. Locutusque est Dominus ad Mosen et Aaron dicens. Nolite perdere populum Caath de medio Levitarum. Sed hoc facite eis ut vivant et non moriantur si tetigerint
sancta sanctorum Aaron et filii eius intrabunt ipsique
disponent opera singulorum et divident quid portare quis debeat. Alii nulla curiositate videant quae sunt in sanctuario
priusquam involvantur alioquin morientur. Locutus est Dominus ad Mosen dicens. Tolle summam etiam filiorum Gerson per domos ac familias et
cognationes suas. A triginta annis et supra usque ad annos quinquaginta
numera omnes qui ingrediuntur et ministrant in tabernaculo
foederis. Hoc est officium familiae Gersonitarum. Ut portent cortinas tabernaculi et tectum foederis
operimentum aliud et super omnia velamen ianthinum tentoriumque
quod pendet in introitu foederis tabernaculi. Cortinas atrii et velum in introitu quod est ante
tabernaculum omnia quae ad altare pertinent funiculos et vasa
ministerii. Iubente Aaron et filiis eius portabunt filii Gerson et
scient singuli cui debeant oneri mancipari. Hic est cultus familiae Gersonitarum in tabernaculo
foederis eruntque sub manu Ithamar filii Aaron sacerdotis. Filios quoque Merari per familias et domos patrum suorum
recensebis. A triginta annis et supra usque ad annos quinquaginta omnes
qui ingrediuntur ad officium ministerii sui et cultum foederis
testimonii. Haec sunt onera eorum portabunt tabulas tabernaculi et
vectes eius columnas et bases earum. Columnas quoque atrii per circuitum cum basibus et paxillis
et funibus suis omnia vasa et supellectilem ad numerum
accipient sicque portabunt. Hoc est officium familiae Meraritarum et ministerium in
tabernaculo foederis eruntque sub manu Ithamar filii Aaron
sacerdotis. Recensuerunt igitur Moses et Aaron et principes synagogae
filios Caath per cognationes et domos patrum suorum. A triginta annis et supra usque ad annum quinquagesimum
omnes qui ingrediuntur ad ministerium tabernaculi foederis. Et inventi sunt duo milia septingenti quinquaginta. Hic est numerus populi Caath qui intrat tabernaculum
foederis hos numeravit Moses et Aaron iuxta sermonem Domini per
manum Mosi. Numerati sunt et filii Gerson per cognationes et domos
patrum suorum. A triginta annis et supra usque ad annum quinquagesimum
omnes qui ingrediuntur ut ministrent in tabernaculo foederis. Et inventi sunt duo milia sescenti triginta. Hic est populus Gersonitarum quos numeraverunt Moses et
Aaron iuxta verbum Domini. Numerati sunt et filii Merari per cognationes et domos
patrum suorum. A triginta annis et supra usque ad annum quinquagesimum
omnes qui ingrediuntur ad explendos ritus tabernaculi foederis. Et inventi sunt tria milia ducenti. Hic est numerus filiorum Merari quos recensuerunt Moses et
Aaron iuxta imperium Domini per manum Mosi. Omnes qui recensiti sunt de Levitis et quos fecit ad nomen
Moses et Aaron et principes Israhel per cognationes et domos
patrum suorum. A triginta annis et supra usque ad annum quinquagesimum
ingredientes ad ministerium tabernaculi et onera portanda. Fuerunt simul octo milia quingenti octoginta. Iuxta verbum Domini recensuit eos Moses unumquemque iuxta
officium et onera sua sicut praeceperat ei Dominus.