Locutusque est Dominus ad Mosen dicens. Praecipe filiis Israhel ut eiciant de castris omnem leprosum
et qui semine fluit pollutusque est super mortuo. Tam masculum quam feminam eicite de castris ne contaminent
ea cum habitaverim vobiscum. Feceruntque ita filii Israhel et eiecerunt eos extra castra
sicut locutus erat Dominus Mosi. Locutus est Dominus ad Mosen dicens. Loquere ad filios Israhel vir sive mulier cum fecerint ex
omnibus peccatis quae solent hominibus accidere et per
neglegentiam transgressi fuerint mandatum Domini atque
deliquerint. Confitebuntur peccatum suum et reddent ipsum caput
quintamque partem desuper ei in quem peccaverint. Sin autem non fuerit qui recipiat dabunt Domino et erit
sacerdotis excepto ariete qui offertur pro expiatione ut sit
placabilis hostia. Omnes quoque primitiae quas offerunt filii Israhel ad
sacerdotem pertinent. Et quicquid in sanctuarium offertur a singulis et traditur
manibus sacerdotis ipsius erit. Locutus est Dominus ad Mosen dicens. Loquere ad filios Israhel et dices ad eos vir cuius uxor
erraverit maritumque contemnens. Dormierit cum altero viro et hoc maritus deprehendere non
quiverit sed latet adulterium et testibus argui non potest quia
non est inventa in stupro. Si spiritus zelotypiae concitaverit virum contra uxorem
suam quae vel polluta est vel falsa suspicione appetitur. Adducet eam ad sacerdotem et offeret oblationem pro illa
decimam partem sati farinae hordiaciae non fundet super eam
oleum nec inponet tus quia sacrificium zelotypiae est et
oblatio investigans adulterium. Offeret igitur eam sacerdos et statuet coram Domino. Adsumetque aquam sanctam in vase fictili et pauxillum
terrae de pavimento tabernaculi mittet in eam. Cumque steterit mulier in conspectu Domini discoperiet
caput eius et ponet super manus illius sacrificium
recordationis et oblationem zelotypiae ipse autem tenebit aquas
amarissimas in quibus cum execratione maledicta congessit. Adiurabitque eam et dicet si non dormivit vir alienus tecum
et si non polluta es deserto mariti toro non te nocebunt aquae
istae amarissimae in quas maledicta congessi. Sin autem declinasti a viro tuo atque polluta es et
concubuisti cum altero. His maledictionibus subiacebis det te Dominus in
maledictionem exemplumque cunctorum in populo suo putrescere
faciat femur tuum et tumens uterus disrumpatur. Ingrediantur aquae maledictae in ventrem tuum et utero
tumescente putrescat femur et respondebit mulier amen amen. Scribetque sacerdos in libello ista maledicta et delebit ea
aquis amarissimis in quas maledicta congessit. Et dabit ei bibere quas cum exhauserit. Tollet sacerdos de manu eius sacrificium zelotypiae et
elevabit illud coram Domino inponetque super altare ita
dumtaxat ut prius. Pugillum sacrificii tollat de eo quod offertur et incendat
super altare et sic potum det mulieri aquas amarissimas. Quas cum biberit si polluta est et contempto viro adulterii
rea pertransibunt eam aquae maledictionis et inflato ventre
conputrescet femur eritque mulier in maledictionem et in
exemplum omni populo. Quod si polluta non fuerit erit innoxia et faciet liberos. Ista est lex zelotypiae si declinaverit mulier a viro suo
et si polluta fuerit. Maritusque zelotypiae spiritu concitatus adduxerit eam in
conspectu Domini et fecerit ei sacerdos iuxta omnia quae
scripta sunt. Maritus absque culpa erit et illa recipiet iniquitatem suam.