Locutus est Dominus ad Mosen dicens. Loquere Aaroni et dices ad eum cum posueris septem lucernas
contra eam partem quam candelabrum respicit lucere debebunt. Fecitque Aaron et inposuit lucernas super candelabrum ut
praeceperat Dominus Mosi. Haec autem erat factura candelabri ex auro ductili tam
medius stipes quam cuncta ex utroque calamorum latera
nascebantur iuxta exemplum quod ostendit Dominus Mosi ita
operatus est candelabrum. Et locutus est Dominus ad Mosen dicens. Tolle Levitas de medio filiorum Israhel et purificabis eos. Iuxta hunc ritum aspergantur aqua lustrationis et radant
omnes pilos carnis suae cumque laverint vestimenta sua et
mundati fuerint. Tollant bovem de armentis et libamentum eius similam oleo
conspersam bovem autem alterum de armento tu accipies pro
peccato. Et adplicabis Levitas coram tabernaculo foederis convocata
omni multitudine filiorum Israhel. Cumque Levitae fuerint coram Domino ponent filii Israhel
manus suas super eos. Et offeret Aaron Levitas munus in conspectu Domini a filiis
Israhel ut serviant in ministerio eius. Levitae quoque ponent manus suas super capita boum e quibus
unum facies pro peccato et alterum in holocaustum Domini ut
depreceris pro eis. Statuesque Levitas in conspectu Aaron et filiorum eius et
consecrabis oblatos Domino. Ac separabis de medio filiorum Israhel ut sint mei. Et postea ingrediantur tabernaculum foederis ut serviant
mihi sicque purificabis et consecrabis eos in oblationem Domini
quoniam dono donati sunt mihi a filiis Israhel. Pro primogenitis quae aperiunt omnem vulvam in Israhel
accepi eos. Mea sunt omnia primogenita filiorum Israhel tam ex
hominibus quam ex iumentis ex die quo percussi omnem
primogenitum in terra Aegypti sanctificavi eos mihi. Et tuli Levitas pro cunctis primogenitis filiorum Israhel. Tradidique eos dono Aaroni et filiis eius de medio populi
ut serviant mihi pro Israhel in tabernaculo foederis et orent
pro eis ne sit in populo plaga si ausi fuerint accedere ad
sanctuarium. Feceruntque Moses et Aaron et omnis multitudo filiorum
Israhel super Levitas quae praeceperat Dominus Mosi. Purificatique sunt et laverunt vestimenta sua elevavitque
eos Aaron in conspectu Domini et oravit pro eis. Ut purificati ingrederentur ad officia sua in tabernaculum
foederis coram Aaron et filiis eius sicut praeceperat Dominus
Mosi de Levitis ita factum est. Locutus est Dominus ad Mosen dicens. Haec est lex Levitarum a viginti quinque annis et supra
ingredientur ut ministrent in tabernaculo foederis. Cumque quinquagesimum annum aetatis impleverint servire
cessabunt. Eruntque ministri fratrum suorum in tabernaculo foederis ut
custodiant quae sibi fuerint commendata opera autem ipsa non
faciant sic dispones Levitas in custodiis suis.