Locutus est Dominus ad Mosen in deserto Sinai anno secundo
postquam egressi sunt de terra Aegypti mense primo dicens. Faciant filii Israhel phase in tempore suo. Quartadecima die mensis huius ad vesperam iuxta omnes
caerimonias et iustificationes eius. Praecepitque Moses filiis Israhel ut facerent phase. Qui fecerunt tempore suo quartadecima die mensis ad vesperam
in monte Sinai iuxta omnia quae mandaverat Dominus Mosi
fecerunt filii Israhel. Ecce autem quidam inmundi super animam hominis qui non
poterant facere pascha in die illo accedentes ad Mosen et Aaron. Dixerunt eis inmundi sumus super animam hominis quare
fraudamur ut non valeamus offerre oblationem Domino in tempore
suo inter filios Israhel. Quibus respondit Moses state ut consulam quid praecipiat
Dominus de vobis. Locutusque est Dominus ad Mosen dicens. Loquere filiis Israhel homo qui fuerit inmundus super anima
sive in via procul in gente vestra faciat phase Domino. Mense secundo quartadecima die mensis ad vesperam cum
azymis et lactucis agrestibus comedent illud. Non relinquent ex eo quippiam usque mane et os eius non
confringent omnem ritum phase observabunt. Si quis autem et mundus est et in itinere non fuit et tamen
non fecit phase exterminabitur anima illa de populis suis quia
sacrificium Domino non obtulit tempore suo peccatum suum ipse
portabit. Peregrinus quoque et advena si fuerit apud vos faciet phase
Domini iuxta caerimonias et iustificationes eius praeceptum
idem erit apud vos tam advenae quam indigenae. Igitur die qua erectum est tabernaculum operuit illud nubes
a vespere autem super tentorium erat quasi species ignis usque
mane. Sic fiebat iugiter per diem operiebat illud nubes et per
noctem quasi species ignis. Cumque ablata fuisset nubes quae tabernaculum protegebat
tunc proficiscebantur filii Israhel et in loco ubi stetisset
nubes ibi castrametabantur. Ad imperium Domini proficiscebantur et ad imperium illius
figebant tabernaculum cunctis diebus quibus stabat nubes super
tabernaculum manebant in eodem loco. Et si evenisset ut multo tempore maneret super illud erant
filii Israhel in excubiis Domini et non proficiscebantur. Quotquot diebus fuisset nubes super tabernaculum ad
imperium Domini erigebant tentoria et ad imperium illius
deponebant. Si fuisset nubes a vespere usque mane et statim diluculo
tabernaculum reliquisset proficiscebantur et si post diem et
noctem recessisset dissipabant tentoria. Si biduo aut uno mense vel longiori tempore fuisset super
tabernaculum manebant filii Israhel in eodem loco et non
proficiscebantur statim autem ut recessisset movebant castra. Per verbum Domini figebant tentoria et per verbum illius
proficiscebantur erantque in excubiis Domini iuxta imperium
eius per manum Mosi.