Quae cum audisset Mardocheus scidit vestimenta sua et
indutus est sacco spargens cinerem capiti et in platea mediae
civitatis voce magna clamabat ostendens amaritudinem animi sui. Et hoc heiulatu usque ad fores palatii gradiens non enim
erat licitum indutum sacco aulam regis intrare. In omnibus quoque provinciis oppidis ac locis ad quae
crudele regis dogma pervenerat planctus ingens erat apud
Iudaeos ieiunium ululatus et fletus sacco et cinere multis pro
strato utentibus. Ingressae sunt autem puellae Hester et eunuchi
nuntiaveruntque ei quod audiens consternata est et misit vestem
ut ablato sacco induerent eum quam accipere noluit. Accitoque Athac eunucho quem rex ministrum ei dederat
praecepit ut iret ad Mardocheum et disceret ab eo cur hoc
faceret. Egressusque Athac ivit ad Mardocheum stantem in platea
civitatis ante ostium palatii. Qui indicavit ei omnia quae acciderant quomodo Aman
promisisset ut in thesauros regis pro Iudaeorum nece inferret
argentum. Exemplarque edicti quod pendebat in Susis dedit ei ut
reginae ostenderet et moneret eam ut intraret ad regem et
deprecaretur eum pro populo suo. Regressus Athac nuntiavit Hester omnia quae Mardocheus
dixerat. Quae respondit ei et iussit ut diceret Mardocheo. Omnes servi regis et cunctae quae sub dicione eius sunt
norunt provinciae quod sive vir sive mulier invocatus interius
atrium regis intraverit absque ulla cunctatione statim
interficiatur nisi forte rex auream virgam ad eum tetenderit
pro signo clementiae atque ita possit vivere ego igitur quomodo
ad regem intrare potero quae triginta iam diebus non sum vocata
ad eum. Quod cum audisset Mardocheus. Rursum mandavit Hester dicens ne putes quod animam tuam
tantum liberes quia in domo regis es prae cunctis Iudaeis. Si enim nunc silueris per aliam occasionem liberabuntur
Iudaei et tu et domus patris tui peribitis et quis novit utrum
idcirco ad regnum veneris ut in tali tempore parareris. Rursumque Hester haec Mardocheo verba mandavit. Vade et congrega omnes Iudaeos quos in Susis reppereris et
orate pro me non comedatis et non bibatis tribus diebus ac
noctibus et ego cum ancillulis meis similiter ieiunabo et tunc
ingrediar ad regem contra legem faciens invocata tradensque me
morti et periculo. Ivit itaque Mardocheus et fecit omnia quae ei Hester
praeceperat.