Iustus quidem tu es Domine si disputem tecum verumtamen
iusta loquar ad te quare via impiorum prosperatur bene est
omnibus qui praevaricantur et inique agunt. Plantasti eos et radicem miserunt proficiunt et faciunt
fructum prope es tu ori eorum et longe a renibus eorum. Et tu Domine nosti me vidisti me et probasti cor meum tecum
congrega eos quasi gregem ad victimam et sanctifica eos in die
occisionis. Usquequo lugebit terra et herba omnis regionis siccabitur
propter malitiam habitantium in ea consumptum est animal et
volucre quoniam dixerunt non videbit novissima nostra. Si cum peditibus currens laborasti quomodo contendere
poteris cum equis cum autem in terra pacis secura fueris quid
facies in superbia Iordanis. Nam et fratres tui et domus patris tui etiam ipsi
pugnaverunt adversum te et clamaverunt post te plena voce ne
credas eis cum locuti fuerint tibi bona. Reliqui domum meam dimisi hereditatem meam dedi dilectam
animam meam in manu inimicorum eius. Facta est mihi hereditas mea quasi leo in silva dedit
contra me vocem ideo odivi eam. Numquid avis discolor hereditas mea mihi numquid avis
tincta per totum venite congregamini omnes bestiae terrae
properate ad devorandum. Pastores multi demoliti sunt vineam meam conculcaverunt
partem meam dederunt portionem meam desiderabilem in desertum
solitudinis. Posuerunt eam in dissipationem luxitque super me
desolatione desolata est omnis terra quia nullus est qui
recogitet corde. Super omnes vias deserti venerunt vastatores quia gladius
Domini devoravit ab extremo terrae usque ad extremum eius non
est pax universae carni. Seminaverunt triticum et spinas messuerunt hereditatem
acceperunt et non eis proderit confundemini a fructibus vestris
propter iram furoris Domini. Haec dicit Dominus adversum omnes vicinos meos pessimos
qui tangunt hereditatem quam distribui populo meo Israhel ecce
ego evellam eos de terra eorum et domum Iuda evellam de medio
eorum. Et cum evellero eos convertar et miserebor eorum et
reducam eos virum ad hereditatem suam et virum in terram suam. Et erit si eruditi didicerint vias populi mei ut iurent in
nomine meo vivit Dominus sicut docuerunt populum meum iurare in
Baal aedificabuntur in medio populi mei. Quod si non audierint evellam gentem illam evulsione et
perditione ait Dominus.