Et factum est verbum Domini ad me dicens. Vade et clama in auribus Hierusalem dicens haec dicit
Dominus recordatus sum tui miserans adulescentiam tuam et
caritatem disponsationis tuae quando secuta me es in deserto in
terra quae non seminatur. Sanctus Israhel Domino primitiae frugum eius omnes qui
devorant eum delinquunt mala venient super eos dicit Dominus. Audite verbum Domini domus Iacob et omnes cognationes domus
Israhel. Haec dicit Dominus quid invenerunt patres vestri in me
iniquitatis quia elongaverunt a me et ambulaverunt post
vanitatem et vani facti sunt. Et non dixerunt ubi est Dominus qui ascendere nos fecit de
terra Aegypti qui transduxit nos per desertum per terram
inhabitabilem et inviam per terram sitis et imaginem mortis per
terram in qua non ambulavit vir neque habitavit homo. Et induxi vos in terram Carmeli ut comederetis fructum eius
et optima illius et ingressi contaminastis terram meam et
hereditatem meam posuistis in abominationem. Sacerdotes non dixerunt ubi est Dominus et tenentes legem
nescierunt me et pastores praevaricati sunt in me et prophetae
prophetaverunt in Baal et idola secuti sunt. Propterea adhuc iudicio contendam vobiscum ait Dominus et
cum filiis vestris disceptabo. Transite ad insulas Cetthim et videte et in Cedar mittite
et considerate vehementer et videte si factum est huiuscemodi. Si mutavit gens deos et certe ipsi non sunt dii populus
vero meus mutavit Gloriam suam in idolum. Obstupescite caeli super hoc et portae eius desolamini
vehementer dicit Dominus. Duo enim mala fecit populus meus me dereliquerunt fontem
aquae vivae ut foderent sibi cisternas cisternas dissipatas
quae continere non valent aquas. Numquid servus est Israhel aut vernaculus quare ergo est
factus in praedam. Super eum rugierunt leones et dederunt vocem suam posuerunt
terram eius in solitudinem civitates eius exustae sunt et non
est qui habitet in eis. Filii quoque Memfeos et Tafnes constupraverunt te usque ad
verticem. Numquid non istud factum est tibi quia dereliquisti Dominum
Deum tuum eo tempore quo ducebat te per viam. Et nunc quid tibi vis in via Aegypti ut bibas aquam
turbidam et quid tibi cum via Assyriorum ut bibas aquam
Fluminis. Arguet te malitia tua et aversio tua increpabit te scito et
vide quia malum et amarum est reliquisse te Dominum Deum tuum
et non esse timorem mei apud te dicit Dominus Deus exercituum. A saeculo confregisti iugum meum rupisti vincula mea et
dixisti non serviam in omni enim colle sublimi et sub omni
ligno frondoso tu prosternebaris meretrix. Ego autem plantavi te vineam electam omne semen verum
quomodo ergo conversa es in pravum vinea aliena. Si laveris te nitro et multiplicaveris tibi herbam borith
maculata es in iniquitate tua coram me dicit Dominus Deus. Quomodo dicis non sum polluta post Baalim non ambulavi vide
vias tuas in convalle scito quid feceris cursor levis explicans
vias tuas. Onager adsuetus in solitudine in desiderio animae suae
adtraxit ventum amoris sui nullus avertet eam omnes qui
quaerunt eam non deficient in menstruis eius invenient eam. Prohibe pedem tuum a nuditate et guttur tuum a siti et
dixisti desperavi nequaquam faciam adamavi quippe alienos et
post eos ambulabo. Quomodo confunditur fur quando deprehenditur sic confusi
sunt domus Israhel ipsi et reges eorum principes et sacerdotes
et prophetae eorum. Dicentes ligno pater meus es tu et lapidi tu me genuisti
verterunt ad me tergum et non faciem et in tempore adflictionis
suae dicent surge et libera nos. Ubi sunt dii tui quos fecisti tibi surgant et liberent te
in tempore adflictionis tuae secundum numerum quippe civitatum
tuarum erant dii tui Iuda. Quid vultis mecum iudicio contendere omnes dereliquistis me
dicit Dominus. Frustra percussi filios vestros disciplinam non receperunt
devoravit gladius vester prophetas vestros quasi leo vastator. Generatio vestra videte verbum Domini numquid solitudo
factus sum Israheli aut terra serotina quare ergo dixit populus
meus recessimus non veniemus ultra ad te. Numquid obliviscitur virgo ornamenti sui sponsa fasciae
pectoralis suae populus vero meus oblitus est mei diebus
innumeris. Quid niteris bonam ostendere viam tuam ad quaerendam
dilectionem quae insuper et malitias tuas docuisti vias tuas. Et in alis tuis inventus est sanguis animarum pauperum et
innocentium non in fossis inveni eos sed in omnibus quae supra
memoravi. Et dixisti absque peccato et innocens ego sum et propterea
avertatur furor tuus a me ecce ego iudicio contendam tecum eo
quod dixeris non peccavi. Quam vilis es facta nimis iterans vias tuas et ab Aegypto
confunderis sicut confusa es ab Assur. Nam et ab ista egredieris et manus tuae erunt super caput
tuum quoniam obtrivit Dominus confidentiam tuam et nihil
habebis prosperum.