Et audivit Phassur filius Emmer sacerdos qui constitutus
erat princeps in domo Domini Hieremiam prophetantem sermones
istos. Et percussit Phassur Hieremiam prophetam et misit eum in
nervum quod erat in porta Beniamin superiori in domo Domini. Cumque inluxisset in crastinum eduxit Phassur Hieremiam de
nervo et dixit ad eum Hieremias non Phassur vocavit Dominus
nomen tuum sed Pavorem undique. Quia haec dicit Dominus ecce ego dabo te in pavorem te et
omnes amicos tuos et corruent gladio inimicorum suorum et oculi
tui videbunt et omnem Iudam dabo in manu regis Babylonis et
traducet eos in Babylonem et percutiet eos gladio. Et dabo universam substantiam civitatis huius et omnem
laborem eius omneque pretium et cunctos thesauros regum Iuda
dabo in manu inimicorum eorum et diripient eos et tollent et
ducent in Babylonem. Tu autem Phassur et omnes habitatores domus tuae ibitis in
captivitatem et in Babylonem venies et ibi morieris ibique
sepelieris tu et omnes amici tui quibus prophetasti mendacium. Seduxisti me Domine et seductus sum fortior me fuisti et
invaluisti factus sum in derisum tota die omnes subsannant me. Quia iam olim loquor vociferans iniquitatem et vastitatem
clamito et factus est mihi sermo Domini in obprobrium et in
derisum tota die. Et dixi non recordabor eius neque loquar ultra in nomine
illius et factus est in corde meo quasi ignis exaestuans
claususque in ossibus meis et defeci ferre non sustinens. Audivi enim contumelias multorum et terrorem in circuitu
persequimini et persequamur eum ab omnibus viris qui erant
pacifici mei et custodientes latus meum si quo modo decipiatur
et praevaleamus adversus eum et consequamur ultionem ex eo. Dominus autem mecum est quasi bellator fortis idcirco qui
persequuntur me cadent et infirmi erunt confundentur vehementer
quia non intellexerunt obprobrium sempiternum quod numquam
delebitur. Et tu Domine exercituum probator iusti qui vides renes et
cor videam quaeso ultionem tuam ex eis tibi enim revelavi
causam meam. Cantate Domino laudate Dominum quia liberavit animam
pauperis de manu malorum. Maledicta dies in qua natus sum dies in qua peperit me
mater mea non sit benedicta. Maledictus vir qui adnuntiavit patri meo dicens natus est
tibi puer masculus et quasi gaudio laetificavit eum. Sit homo ille ut sunt civitates quas subvertit Dominus et
non paenituit eum audiat clamorem mane et ululatum in tempore
meridiano. Qui non me interfecit a vulva ut fieret mihi mater mea
sepulchrum et vulva eius conceptus aeternus. Quare de vulva egressus sum ut viderem laborem et dolorem
et consumerentur in confusione dies mei.