Et factum est in anno illo in principio regni Sedeciae
regis Iuda in anno quarto in mense quinto dixit ad me Ananias
filius Azur propheta de Gabaon in domo Domini coram
sacerdotibus et omni populo dicens. Haec dicit Dominus exercituum Deus Israhel contrivi iugum
regis Babylonis. Adhuc duo anni dierum et ego referri faciam ad locum istum
omnia vasa Domini quae tulit Nabuchodonosor rex Babylonis de
loco isto et transtulit ea in Babylonem. Et Iechoniam filium Ioachim regem Iuda et omnem
transmigrationem Iudae qui ingressi sunt in Babylonem ego
convertam ad locum istum ait Dominus conteram enim iugum regis
Babylonis. Et dixit Hieremias propheta ad Ananiam prophetam in oculis
sacerdotum et in oculis omnis populi qui stabant in domo Domini. Et ait Hieremias propheta amen sic faciat Dominus suscitet
Dominus verba tua quae prophetasti ut referantur vasa in domum
Domini et omnis transmigratio de Babylone ad locum istum. Verumtamen audi verbum hoc quod ego loquor in auribus tuis
et in auribus universi populi. Prophetae qui fuerunt ante me et te ab initio et
prophetaverunt super terras multas et super regna magna de
proelio et de adflictione et de fame. Propheta qui vaticinatus est pacem cum venerit verbum eius
scietur propheta quem misit Dominus in veritate. Et tulit Ananias propheta catenam de collo Hieremiae
prophetae et confregit eam. Et ait Ananias in conspectu omnis populi dicens haec dicit
Dominus sic confringam iugum Nabuchodonosor regis Babylonis
post duos annos dierum de collo omnium gentium. Et abiit Hieremias prophetes in viam suam et factum est
verbum Domini ad Hieremiam postquam confregit Ananias propheta
catenam de collo Hieremiae prophetae dicens. Vade et dices Ananiae haec dicit Dominus catenas ligneas
contrivisti et facies pro eis catenas ferreas. Quia haec dicit Dominus exercituum Deus Israhel iugum
ferreum posui super collum cunctarum gentium istarum ut
serviant Nabuchodonosor regi Babylonis et servient ei insuper
et bestias terrae dedi ei. Et dixit Hieremias propheta ad Ananiam prophetam audi
Anania non misit te Dominus et tu confidere fecisti populum
istum in mendacio. Idcirco haec dicit Dominus ecce emittam te a facie terrae
hoc anno morieris adversum Dominum enim locutus es. Et mortuus est Ananias propheta in anno illo mense septimo.