In tempore illo dicit Dominus ero Deus universis
cognationibus Israhel et ipsi erunt mihi in populum. Haec dicit Dominus invenit gratiam in deserto populus qui
remanserat gladio vadet ad requiem suam Israhel. Longe Dominus apparuit mihi et in caritate perpetua dilexi
te ideo adtraxi te miserans. Rursumque aedificabo te et aedificaberis virgo Israhel
adhuc ornaberis tympanis tuis et egredieris in choro ludentium. Adhuc plantabis vineas in montibus Samariae plantabunt
plantantes et donec tempus veniat non vindemiabunt. Quia erit dies in qua clamabunt custodes in monte Ephraim
surgite et ascendamus in Sion ad Dominum Deum nostrum. Quia haec dicit Dominus exultate in laetitia Iacob et
hinnite contra caput gentium personate canite et dicite salva
Domine populum tuum reliquias Israhel. Ecce ego adducam eos de terra aquilonis et congregabo eos
ab extremis terrae inter quos erunt caecus et claudus et
praegnans et pariens simul coetus magnus revertentium huc. In fletu venient et in precibus deducam eos et adducam eos
per torrentes aquarum in via recta et non inpingent in ea quia
factus sum Israheli pater et Ephraim primogenitus meus est. Audite verbum Domini gentes et adnuntiate insulis quae
procul sunt et dicite qui dispersit Israhel congregabit eum et
custodiet eum sicut pastor gregem suum. Redemit enim Dominus Iacob et liberavit eum de manu
potentioris. Et venient et laudabunt in monte Sion et confluent ad bona
Domini super frumento et vino et oleo et fetu pecorum et
armentorum eritque anima eorum quasi hortus inriguus et ultra
non esurient. Tunc laetabitur virgo in choro iuvenes et senes simul et
convertam luctum eorum in gaudium et consolabor eos et
laetificabo a dolore suo. Et inebriabo animam sacerdotum pinguedine et populus meus
bonis meis adimplebitur ait Dominus. Haec dicit Dominus vox in excelso audita est lamentationis
fletus et luctus Rachel plorantis filios suos et nolentis
consolari super eis quia non sunt. Haec dicit Dominus quiescat vox tua a ploratu et oculi tui
a lacrimis quia est merces operi tuo ait Dominus et revertentur
de terra inimici. Et est spes novissimis tuis ait Dominus et revertentur
filii ad terminos suos. Audiens audivi Ephraim transmigrantem castigasti me et
eruditus sum quasi iuvenculus indomitus converte me et revertar
quia tu Dominus Deus meus. Postquam enim convertisti me egi paenitentiam et postquam
ostendisti mihi percussi femur meum confusus sum et erubui
quoniam sustinui obprobrium adulescentiae meae. Si filius honorabilis mihi Ephraim si puer delicatus quia
ex quo locutus sum de eo adhuc recordabor eius idcirco
conturbata sunt viscera mea super eum miserans miserebor eius
ait Dominus. Statue tibi speculam pone tibi amaritudines dirige cor
tuum in viam directam in qua ambulasti revertere virgo Israhel
revertere ad civitates tuas istas. Usquequo deliciis dissolveris filia vaga quia creavit
Dominus novum super terram femina circumdabit virum. Haec dicit Dominus exercituum Deus Israhel adhuc dicent
verbum istud in terra Iuda et in urbibus eius cum convertero
captivitatem eorum benedicat tibi Dominus pulchritudo iustitiae
mons sanctus. Et habitabunt in eo Iudas et omnes civitates eius simul
agricolae et minantes greges. Quia inebriavi animam lassam et omnem animam esurientem
saturavi. Ideo quasi de somno suscitatus sum et vidi et somnus meus
dulcis mihi. Ecce dies veniunt dicit Dominus et seminabo domum Israhel
et domum Iuda semine hominis et semine iumentorum. Et sicut vigilavi super eos ut evellerem et demolirer et
dissiparem et disperderem et adfligerem sic vigilabo super eos
ut aedificem et plantem ait Dominus. In diebus illis non dicent ultra patres comederunt uvam
acerbam et dentes filiorum obstipuerunt. Sed unusquisque in iniquitate sua morietur omnis homo qui
comederit uvam acerbam obstupescent dentes eius. Ecce dies veniunt dicit Dominus et feriam domui Israhel et
domui Iuda foedus novum. Non secundum pactum quod pepigi cum patribus vestris in
die qua adprehendi manum eorum ut educerem eos de terra Aegypti
pactum quod irritum fecerunt et ego dominatus sum eorum dicit
Dominus. Sed hoc erit pactum quod feriam cum domo Israhel post dies
illos dicit Dominus dabo legem meam in visceribus eorum et in
corde eorum scribam eam et ero eis in Deum et ipsi erunt mihi
in populum. Et non docebunt ultra vir proximum suum et vir fratrem
suum dicens cognoscite Dominum omnes enim cognoscent me a
minimo eorum usque ad maximum ait Dominus quia propitiabor
iniquitati eorum et peccati eorum non ero memor amplius. Haec dicit Dominus qui dat solem in lumine diei ordinem
lunae et stellarum in lumine noctis qui turbat mare et sonant
fluctus eius Dominus exercituum nomen illi. Si defecerint leges istae coram me dicit Dominus tunc et
semen Israhel deficiet ut non sit gens coram me cunctis diebus. Haec dicit Dominus si mensurari potuerint caeli sursum et
investigari fundamenta terrae deorsum et ego abiciam universum
semen Israhel propter omnia quae fecerunt dicit Dominus. Ecce dies veniunt dicit Dominus et aedificabitur civitas
Domino a turre Ananehel usque ad portam Anguli. Et exibit ultra norma mensurae in conspectu eius super
collem Gareb et circuibit Goatha. Et omnem vallem cadaverum et cineris et universam regionem
mortis usque ad torrentem Cedron et usque ad angulum portae
Equorum orientalis sanctum Domini non evelletur et non
destruetur ultra in perpetuum.