Et factum est verbum Domini ad Hieremiam secundo cum adhuc
clausus esset in atrio carceris dicens. Haec dicit Dominus qui facturus est Dominus et formaturus
illud et paraturus Dominus nomen eius. Clama ad me et exaudiam te et adnuntiabo tibi grandia et
firma quae nescis. Quia haec dicit Dominus Deus Israhel ad domos urbis huius
et ad domos regis Iuda quae destructae sunt et ad munitiones et
gladium. Venientium ut dimicent cum Chaldeis et impleant eas
cadaveribus hominum quas percussi in furore meo et in
indignatione mea abscondens faciem meam a civitate hac propter
omnem malitiam eorum. Ecce ego obducam ei cicatricem et sanitatem et curabo eos
et revelabo illis deprecationem pacis et veritatis. Et convertam conversionem Iuda et conversionem Hierusalem
et aedificabo eos sicut a principio. Et emundabo illos ab omni iniquitate sua in qua peccaverunt
mihi et propitius ero cunctis iniquitatibus eorum in quibus
deliquerunt mihi et spreverunt me. Et erit mihi in nomen et in gaudium et in laudem et in
exultationem cunctis gentibus terrae quae audierint omnia bona
quae ego facturus sum eis et pavebunt et turbabuntur in
universis bonis et in omni pace quam ego faciam ei. Haec dicit Dominus adhuc audietur in loco isto quem vos
dicitis esse desertum eo quod non sit homo et iumentum in
civitatibus Iuda et foris Hierusalem quae desolatae sunt absque
homine et absque habitatore et absque pecore. Vox gaudii et vox laetitiae vox sponsi et vox sponsae vox
dicentium confitemini Domino exercituum quoniam bonus Dominus
quoniam in aeternum misericordia eius et portantium vota in
domum Domini reducam enim conversionem terrae sicut a principio
dicit Dominus. Haec dicit Dominus exercituum adhuc erit in loco isto
deserto absque homine et absque iumento et in cunctis
civitatibus eius habitaculum pastorum accubantium gregum. In civitatibus montuosis et in civitatibus campestribus et
in civitatibus quae ad austrum sunt et in terra Beniamin et in
circuitu Hierusalem et in civitatibus Iuda adhuc transibunt
greges ad manum numerantis ait Dominus. Ecce dies veniunt dicit Dominus et suscitabo verbum bonum
quod locutus sum ad domum Israhel et ad domum Iuda. In diebus illis et in tempore illo germinare faciam David
germen iustitiae et faciet iudicium et iustitiam in terra. In diebus illis salvabitur Iuda et Hierusalem habitabit
confidenter et hoc est quod vocabit eam Dominus iustus noster. Quia haec dicit Dominus non interibit de David vir qui
sedeat super thronum domus Israhel. Et de sacerdotibus et Levitis non interibit vir a facie
mea qui offerat holocaustomata et incendat sacrificium et
caedat victimas cunctis diebus. Et factum est verbum Domini ad Hieremiam dicens. Haec dicit Dominus si irritum fieri potest pactum meum cum
die et pactum meum cum nocte ut non sit dies et nox in tempore
suo. Et pactum meum irritum esse poterit cum David servo meo ut
non sit ex eo filius qui regnet in throno eius et Levitae et
sacerdotes ministri mei. Sicuti numerari non possunt stellae caeli et metiri harena
maris sic multiplicabo semen David servi mei et Levitas
ministros meos. Et factum est verbum Domini ad Hieremiam dicens. Numquid non vidisti quid populus hic locutus sit dicens
duae cognationes quas elegerat Dominus abiectae sunt et populum
meum despexerunt eo quod non sit ultra gens coram eis. Haec dicit Dominus si pactum meum inter diem et noctem et
leges caelo et terrae non posui. Equidem et semen Iacob et David servi mei proiciam ut non
adsumam de semine eius principes seminis Abraham et Isaac et
Iacob reducam enim conversionem eorum et miserebor eis.