Confortamini filii Beniamin in medio Hierusalem et in Thecua
clangite bucina et super Bethaccharem levate vexillum quia
malum visum est ab aquilone et contritio magna. Speciosae et delicatae adsimilavi filiam Sion. Ad eam venient pastores et greges eorum fixerunt in ea
tentoria in circuitu pascet unusquisque eos qui sub manu sua
sunt. Sanctificate super eam bellum consurgite et ascendamus in
meridie vae nobis quia declinavit dies quia longiores factae
sunt umbrae vesperi. Surgite et ascendamus in nocte et dissipemus domos eius. Quia haec dicit Dominus exercituum caedite lignum eius et
fundite circa Hierusalem aggerem haec est civitas visitationis
omnis calumnia in medio eius. Sicut frigidam facit cisterna aquam suam sic frigidam fecit
malitiam suam iniquitas et vastitas audietur in ea coram me
semper infirmitas et plaga. Erudire Hierusalem ne forte recedat anima mea a te ne forte
ponam te desertam terram inhabitabilem. Haec dicit Dominus exercituum usque ad racemum colligent
quasi in vinea reliquias Israhel converte manum tuam quasi
vindemiator ad cartallum. Cui loquar et quem contestabor ut audiant ecce
incircumcisae aures eorum et audire non possunt ecce verbum
Domini factum est eis in obprobrium et non suscipient illud. Idcirco furore Domini plenus sum laboravi sustinens effunde
super parvulum foris et super concilium iuvenum simul vir enim
cum muliere capietur senex cum pleno dierum. Et transibunt domus eorum ad alteros agri et uxores pariter
quia extendam manum meam super habitantes terram dicit Dominus. A minore quippe usque ad maiorem omnes avaritiae student et
a propheta usque ad sacerdotem cuncti faciunt dolum. Et curabant contritionem filiae populi mei cum ignominia
dicentes pax pax et non erat pax. Confusi sunt quia abominationem fecerunt quin potius
confusione non sunt confusi et erubescere nescierunt quam ob
rem cadent inter ruentes in tempore visitationis suae corruent
dicit Dominus. Haec dicit Dominus state super vias et videte et
interrogate de semitis antiquis quae sit via bona et ambulate
in ea et invenietis refrigerium animabus vestris et dixerunt
non ambulabimus. Et constitui super vos speculatores audite vocem tubae et
dixerunt non audiemus. Ideo audite gentes et cognosce congregatio quanta ego
faciam eis. Audi terra ecce ego adducam mala super populum istum
fructum cogitationum eius quia verba mea non audierunt et legem
meam proiecerunt. Ut quid mihi tus de Saba adfertis et calamum suave olentem
de terra longinqua holocaustomata vestra non sunt accepta et
victimae vestrae non placuerunt mihi. Propterea haec dicit Dominus ecce ego dabo in populum istum
ruinas et ruent in eis patres et filii simul vicinus et
proximus et peribunt. Haec dicit Dominus ecce populus venit de terra aquilonis et
gens magna consurget a finibus terrae. Sagittam et scutum arripiet crudelis est et non miserebitur
vox eius quasi mare sonabit et super equos ascendent praeparati
quasi vir ad proelium adversum te filia Sion. Audivimus famam eius dissolutae sunt manus nostrae
tribulatio adprehendit nos dolores ut parturientem. Nolite exire ad agros et in via ne ambuletis quoniam
gladius inimici pavor in circuitu. Filia populi mei accingere cilicio et conspergere cinere
luctum unigeniti fac tibi planctum amarum quia repente veniet
vastator super nos. Probatorem dedi te in populo meo robustum et scies et
probabis viam eorum. Omnes isti principes declinantum ambulantes fraudulenter
aes et ferrum universi corrupti sunt. Defecit sufflatorium in igne consumptum est plumbum frustra
conflavit conflator malitiae enim eorum non sunt consumptae. Argentum reprobum vocate eos quia Dominus proiecit illos.