Quis dabit capiti meo aquam et oculis meis fontem lacrimarum
et plorabo die et nocte interfectos filiae populi mei. Quis dabit me in solitudine diversorium viatorum et
derelinquam populum meum et recedam ab eis quia omnes adulteri
sunt coetus praevaricatorum. Et extenderunt linguam suam quasi arcum mendacii et non
veritatis confortati sunt in terra quia de malo ad malum
egressi sunt et me non cognoverunt dicit Dominus. Unusquisque se a proximo suo custodiat et in omni fratre suo
non habeat fiduciam quia omnis frater subplantans subplantabit
et omnis amicus fraudulenter incedet. Et vir fratrem suum deridebit et veritatem non loquentur
docuerunt enim linguam suam loqui mendacium ut inique agerent
laboraverunt. Habitatio tua in medio doli in dolo rennuerunt scire me
dicit Dominus. Propterea haec dicit Dominus exercituum ecce ego conflabo et
probabo eos quid enim aliud faciam a facie filiae populi mei. Sagitta vulnerans lingua eorum dolum locuta est in ore suo
pacem cum amico suo loquitur et occulte ponit ei insidias. Numquid super his non visitabo dicit Dominus aut in gentem
huiuscemodi non ulciscetur anima mea. Super montes adsumam fletum ac lamentum et super speciosa
deserti planctum quoniam incensa sunt eo quod non sit vir
pertransiens et non audierunt vocem possidentis a volucre caeli
usque ad pecora transmigraverunt et recesserunt. Et dabo Hierusalem in acervos harenae et cubilia draconum
et civitates Iuda dabo in desolationem eo quod non sit
habitator. Quis est vir sapiens qui intellegat hoc et ad quem verbum
oris Domini fiat ut adnuntiet istud quare perierit terra exusta
sit quasi desertum eo quod non sit qui pertranseat. Et dixit Dominus quia dereliquerunt legem meam quam dedi
eis et non audierunt vocem meam et non ambulaverunt in ea. Et abierunt post pravitatem cordis sui et post Baalim quos
didicerunt a patribus suis. Idcirco haec dicit Dominus exercituum Deus Israhel ecce ego
cibabo eos populum istum absinthio et potum dabo eis aquam
fellis. Et dispergam eos in gentibus quas non noverunt ipsi et
patres eorum et mittam post eos gladium donec consumantur. Haec dicit Dominus exercituum contemplamini et vocate
lamentatrices et veniant et ad eas quae sapientes sunt mittite
et properent. Festinent et adsumant super nos lamentum deducant oculi
nostri lacrimas et palpebrae nostrae defluant aquis. Quia vox lamentationis audita est de Sion quomodo vastati
sumus et confusi vehementer quia dereliquimus terram quoniam
deiecta sunt tabernacula nostra. Audite ergo mulieres verbum Domini et adsumat auris vestra
sermonem oris eius et docete filias vestras lamentum et
unaquaeque proximam suam planctum. Quia ascendit mors per fenestras nostras ingressa est domos
nostras disperdere parvulos de foris iuvenes de plateis. Loquere haec dicit Dominus et cadet morticinum hominis
quasi stercus super faciem regionis et quasi faenum post tergum
metentis et non est qui colligat. Haec dicit Dominus non glorietur sapiens in sapientia sua
et non glorietur fortis in fortitudine sua et non glorietur
dives in divitiis suis. Sed in hoc glorietur qui gloriatur scire et nosse me quia
ego sum Dominus qui facio misericordiam et iudicium et
iustitiam in terra haec enim placent mihi ait Dominus. Ecce dies veniunt dicit Dominus et visitabo super omnem qui
circumcisum habet praeputium. Super Aegyptum et super Iudam et super Edom et super filios
Ammon et super Moab et super omnes qui adtonsi sunt in comam
habitantes in deserto quia omnes gentes habent praeputium omnis
autem domus Israhel incircumcisi sunt corde.