Et nunc Domine omnipotens Deus Israhel anima in angustiis et
spiritus anxius clamat ad te. Audi Domine et miserere quia Deus es misericors et miserere
nostri quia peccavimus ante te. Quia tu sedes in sempiternum et nos peribimus in aevum. Domine omnipotens Deus Israhel audi nunc orationem mortuorum
Israhel et filiorum ipsorum qui peccaverunt ante te et non
audierunt vocem Domini Dei sui et adglutinata sunt nobis mala. Noli meminisse iniquitates patrum nostrorum sed memento
manus tuae et nominis tui in tempore isto. Quia tu es Dominus Deus noster et laudabimus te Domine. Quia propter hoc dedisti timorem tuum in cordibus nostris et
ut invocemus nomen tuum et laudemus te in captivitate nostra
quia convertemus iniquitatem patrum nostrorum qui peccaverunt
ante te. Et ecce nos hodie in captivitate nostra sumus quo nos
dispersisti in inproperium et in maledictum et in peccatum
secundum omnes iniquitates patrum nostrorum qui discesserunt a
te Domine Deus noster. Audi Israhel mandata vitae auribus percipite ut scias
prudentiam. Quid est Israhel quid est quod in terra es inimicorum. Inveterasti in terra aliena coinquinatus es cum mortuis
deputatus es cum descendentibus in infernum. Dereliquisti fontem sapientiae. Si in via Dei ambulasses habitasses in pace sempiterna. Disce ubi sit prudentia ubi sit virtus ubi sit intellectus
ut scias simul ubi sit longiturnitas vitae et victus ubi sit
lumen oculorum et pax. Quis invenit locum eius et quis intravit in thesauros eius. Ubi sunt principes gentium et qui dominantur super bestias
quae sunt super terram. Qui in avibus caeli inludunt. Qui argentum thesaurizant et aurum in quo confidebant
homines et non est finis adquisitionis eorum qui argentum
fabricant et solliciti sunt nec est inventio operum illorum. Exterminati sunt et ad inferos descenderunt et alii loco
eorum exsurrexerunt. Iuvenes viderunt lumen et habitaverunt super terram viam
autem disciplinae ignoraverunt. Neque intellexerunt semitas eius neque filii eorum
susceperunt eam a facie ipsorum longe facta est. Non est audita in terra Chanaan neque visa est in Theman. Filii quoque Agar qui exquirunt prudentiam quae de terra
est negotiatores Merrae et Theman et fabulatores et
exquisitores intellegentiae viam autem sapientiae nescierunt
neque commemorati sunt semitas eius. O Israhel quam magna est domus Dei et ingens locus
possessionis eius. Magnus et non habet finem excelsus et inmensus. Ibi fuerunt gigantes nominati illi qui ab initio fuerunt
statura magna scientes bellum. Non hos elegit Deus neque viam disciplinae dedit illis et
perierunt. Eo quod non haberent sapientiam et perierunt propter
insipientiam suam. Quis ascendit in caelum et accepit eam et deduxit eam de
nubibus. Quis transfretavit mare et invenit illam et adtulit illam
super aurum electum. Non est qui possit scire viam eius neque qui exquirat
semitas eius. Sed qui scit universa novit eam et invenit eam prudentia
sua qui praeparavit terram in aeterno tempore et replevit eam
pecudibus et quadrupedibus. Qui emittit lumen et vadit et vocavit illud et obaudit illi
in tremore. Stellae autem lumen dederunt in custodiis suis et laetatae
sunt. Vocatae sunt et dixerunt adsumus et luxerunt ei cum
iucunditate qui fecit illas. Hic Deus noster non aestimabitur alius adversus eum. Hic adinvenit omnem viam disciplinae et tradidit illam
Iacob puero suo et Israhel dilecto suo. Post haec in terris visus est et cum hominibus conversatus
est.