Hic liber mandatorum Dei et lex quae est in aeternum omnes
qui tenent eam ad vitam qui autem dereliquerint eam in mortem. Convertere Iacob et adprehende eam ambula per viam ad
splendorem eius contra lumen eius. Ne tradas altero gloriam tuam et dignitatem tuam genti
alienae. Beati sumus Israhel quoniam quae Deo placent nobis manifesta
sunt. Animaequior esto populus Dei memorabilis Israhel. Venundati estis gentibus non in perditionem sed propter quod
in ira ad iracundiam provocastis Deum traditi estis adversariis. Exacerbastis enim eum qui fecit vos Deum aeternum immolantes
daemoniis et non Deo. Obliti autem estis eum qui nutrivit vos et contristastis
nutricem vestram Hierusalem. Vidit enim iracundiam a Deo venientem vobis et dixit audite
confines Sion adduxit enim mihi Deus luctum magnum. Vidi enim captivitatem populi mei filiorum meorum et
filiarum quam superduxit illis Aeternus. Nutrivi enim illos cum iucunditate dimisi autem illos cum
fletu et luctu. Nemo gaudeat super me viduam et desolatam a multis
derelicta sum propter peccata filiorum meorum quia
declinaverunt a lege Dei. Iustitias autem ipsius nescierunt nec ambulaverunt per vias
mandatorum Dei neque per semitas veritatis eius cum iustitia
ingressi sunt. Veniant confines Sion et memorentur captivitatem filiorum
et filiarum mearum quam superduxit illis Aeternus. Adduxit enim super illos gentem de longinquo gentem
inprobam et alterius linguae. Qui non sunt reveriti senem neque puerorum miserti sunt et
abduxerunt dilectos viduae et a filiis unicam desolaverunt. Ego autem quid possum adiuvare vos. Qui enim adduxit super vos mala ipse vos eripiet de manibus
inimicorum vestrorum. Ambulate filii ambulate ego enim derelicta sum sola. Exui me stola pacis indui autem me sacco obsecrationis et
clamabo ad Altissimum in diebus meis. Animaequiores estote filii clamate ad Dominum et eripiet
vos de manu principum inimicorum. Ego enim speravi in Aeternum salutem vestram et venit mihi
gaudium a Sancto super misericordia quae veniet vobis ab
Aeterno salutari nostro. Emisi enim vos cum luctu et ploratu reducet autem vos mihi
Deus cum gaudio et iucunditate in sempiternum. Sicut enim viderunt vicinae Sion captivitatem vestram sic
videbunt et in celeritate salutem vestram a Deo quae
superveniet vobis cum honore magno et splendore aeterno. Filii patienter sustinete iram quae supervenit vobis
persecutus est enim te inimicus tuus sed cito videbis
perditionem ipsius et super cervices ipsius ascendes. Delicati mei ambulaverunt vias asperas ducti sunt enim ut
grex direptus ab inimicis. Animaequiores estote filii et proclamate ad Deum erit enim
memoria vestra ab eo qui ducit vos. Sicut enim fuit sensus vester ut erraretis a Deo decies
tantum iterum convertentes requiretis eum. Qui enim induxit vobis mala ipse rursum adducet vobis
sempiternam iucunditatem cum salute vestra. Animaequior esto Hierusalem exhortatur enim te qui te
nominavit. Nocentes parebunt qui te vexaverunt et qui gratulati sunt
in tua ruina punientur. Civitates quibus servierunt filii tui punietur quae accepit
filios tuos. Sicut enim gavisa est in tua ruina et laetata est in tuo
casu sic contristabitur in sua desolatione. Et amputabitur exultatio multitudinis eius et gaudimonium
eius erit in luctum. Ignis enim superveniet ei ab Aeterno in longiturnis diebus
et habitabitur a daemoniis in multitudinem temporis. Circumspice Hierusalem ad orientem et vide iucunditatem a
Deo tibi venientem. Ecce enim veniunt filii tui quos dimisisti dispersos
veniunt collecti ab oriente usque ad occidentem in verbo Sancti
gaudentes in honorem Dei.