Exemplum epistulae quam misit Hieremias ad abductos captivos
in Babyloniam a rege Babyloniorum ut nuntiaret illis secundum
quod praeceptum est illi a Deo propter peccata quae peccastis
ante Deum abducemini in Babyloniam captivi a Nabuchodonosor
rege Babylonum. Ingressi itaque in Babyloniam eritis illic annis plurimis et
tempus longum usque ad generationes septem post hoc autem
educam vos inde cum pace. Nunc autem videbitis in Babylonia deos aureos et argenteos
et lapideos et ligneos in umeros portari ostentantes metum
gentibus. Videte ergo ne et vos similes efficiamini factis alienis et
metuatis et metus vos capiat in ipsis. Visa itaque turba de retro et ab ante adorantes dicite in
cordibus vestris tibi oportet adorari Domine. Angelus autem meus vobiscum est ipse autem exquiram animas
vestras. Nam lingua ipsorum polita a fabro ipsa etiam inaurata et
inargentata falsa sunt et non possunt loqui. Et sicut virgini amanti ornamenti ita accepto auro fabricati
sunt. Coronas certe habent aureas super capita sua dii illorum
unde subtrahent sacerdotes ab eis aurum et argentum et erogant
illud in semet ipsis. Dant autem et ex ipso prostitutis et meretrices ornant et
iterum cum receperint illud a meretricibus ornant deos suos. Hii autem non liberantur ab erugine et tinea. Opertis autem illis veste purpurea extergent faciem ipsorum
propter pulverem domus qui est plurimus inter eos. Sceptrum autem habet ut homo sicut iudex regionis qui in se
peccantem non interficit. Habet etiam gladium in manu et securem se autem de bello et
a latronibus non liberat unde vobis notum sit quia non sunt dii. Ne ergo timueritis eos sicut enim vas hominis confractum
inutile efficitur tales sunt et dii illorum. Constitutis illis in domo oculi eorum pleni sunt pulvere a
pedibus introeuntium. Et sicut alicui qui regem offendit circumseptae sunt ianuae
aut sicut ad sepulchrum adductum mortuum ita tutant sacerdotes
ostia clusuris et seris ne a latronibus expolientur. Lucernas accendunt illis et quidem multas ex quibus nullam
videre possunt sunt autem sicut trabes in domo. Corda vero eorum dicunt elingere serpentes qui de terra
sunt dum comedent eos et vestimentum ipsorum et non sentiunt. Nigrae fiunt facies eorum a fumo qui in domo fit. Supra corpus eorum et supra caput volant noctuae et
hirundines et aves etiam similiter et cattae. Unde scietis quia non sunt dii ne ergo timueritis eos. Aurum etiam quod habent ad speciem est nisi aliquis
exterserit eruginem non fulgebunt neque enim dum conflarentur
sentiebant. Ex omni pretio empta sunt in quibus spiritus non est in
ipsis. Sine pedibus in umeris portantur ostentantes ignobilitatem
suam hominibus confundantur etiam qui colunt ea. Propterea si ceciderint in terram a semet ipsis non surgent
neque si quis eum statuerit rectum per semet ipsum stabit sed
sicut mortuis munera eorum illis adponentur. Hostias illorum sacerdotes ipsorum vendunt et abutuntur
similiter et mulieres eorum decerpentes neque infirmo neque
mendicanti aliquid inpertiunt. De sacrificiis eorum fetae et menstruatae contingunt
scientes itaque ex his quia non sunt dii ne timeatis eos. Unde enim vocantur dii quia mulieres adponunt diis
argenteis et aureis et ligneis. Et in domibus eorum sacerdotes sedent habentes tunicas
scissas et capita et barbas rasa quorum capita nuda sunt. Rugiunt autem clamantes contra deos suos sicut in cena
mortui. A vestimento eorum auferent sacerdotes et vestiunt uxores
suas et filios suos. Neque si quid mali patiantur ab aliquo neque si quid bonum
poterunt retribuere neque regem constituere possunt neque
auferre. Similiter neque divitias dare possunt neque malum
retribuere si quis illis votum voverit et non reddiderit nec
hoc requirent. Hominem a morte non liberant neque infimum a potentiore
eripient. Hominem caecum ad visum non restituent de necessitate
hominem non liberabunt. Viduae non miserebuntur neque orfanis benefacient. Lapidibus de monte similes sunt dii illorum lignei et
lapidei aurei et argentei qui autem colunt illa confundentur. Quomodo ergo aestimandum est aut dicendum illos esse deos. Adhuc enim ipsis Chaldeis non honorantibus ea qui cum
audierint mutum non posse loqui offerent illum ad Bel
postulantes ab eo loqui. Quasi possint sentire qui non habent motum et ipsi cum
intellexerint relinquent ea sensum enim non habent ipsi dii
illorum. Mulieres autem circumdatis funibus in viis sedent
succendentes ossa olivarum. Cum autem aliqua ex ipsis adtracta ab aliquo transeunte
dormierit proximae suae exprobrat quod ea non sit digna habita
sicut ipsa neque funis eius disruptus sit. Omnia autem quae illis fiunt falsa sunt quomodo ergo
aestimandum aut dicendum est esse illos deos. A fabris autem et ab aurificibus facta sunt nihil aliud
erint nisi id quod volunt esse sacerdotes. Aurifices ipsi etiam qui ea faciunt non sunt multi temporis
numquid ergo possunt quae ab ipsis fabricata sunt esse dii. Reliquerunt autem falsa et obprobrium postea futuris. Nam cum supervenerit illis proelium et mala cogitant post
se sacerdotes ubi se abscondant cum illis. Quomodo ergo sentiri debeant quoniam dii sunt qui nec de
bello se liberant neque de malis se eripiunt. Nam cum sint lignea et inaurata et inargentata scietur
postea quia falsa sunt gentibus universis et regibus quae
manifestata sunt quia non sunt dii sed opera manuum hominum et
nullum opus Dei in illis. Unde ergo notum est quia non sunt dii sed opera manuum
hominum et nullum Dei opus in ipsis est. Regem regioni non suscitant neque pluviam hominibus dabunt. Iudicium quoque non discernent neque regionem liberabunt ab
iniuria quia nihil possunt sicut corniculae inter medium caeli
et terrae. Etenim cum inciderit ignis in domum deorum ligneorum
aureorum et argenteorum sacerdotes quidem ipsorum fugient et
liberabuntur ipsi vero sicut trabes in medio conburentur. Regi autem et bello non resistent quomodo ergo aestimandum
est aut recipiendum quia dii sunt. Non a furibus neque a latronibus se liberabunt dii lignei
et lapidei et inaurati et argentati quibus hii qui fortiores
sunt. Aurum et argentum et vestimentum quod operti sunt auferent
illis et abibunt nec sibi auxilium ferunt. Itaque melius est esse regem ostentantem virtutem suam aut
vas in domo utile in quo gloriabitur qui possidet illud quam
falsi dii vel ostium in domo quod custodit quae in ipsa sunt
quam falsi dii. Sol quidem et luna sidera cum sint splendida et emissa ad
utilitates obaudiunt. Similiter et fulgur cum apparuerit perspicuum est id ipsum
autem et spiritus in omni regione spirat. Et nubes quibus cum imperatum fuerit a Deo perambulare
universum orbem perficiunt quod imperatum est eis. Ignis etiam missus desuper ut consumat montes et silvas
facit quod praeceptum est ei haec autem neque speciebus neque
virtutibus uni eorum similia sunt. Unde neque aestimandum est neque dicendum esse illos deos
quando non possint neque iudicium iudicare neque benefacere
hominibus. Scientes itaque quia non sunt dii ne ergo timueritis eos. Neque enim regibus maledicent neque benedicent. Signa etiam in caelo gentibus non ostendunt neque ut sol
lucebunt neque inluminabunt ut luna. Bestiae meliores sunt illis quae possunt fugere sub tectum
ac prodesse sibi. Nullo itaque modo nobis est manifestum quia sunt dii
propter quod ne timeatis eos. Nam sicut in cucumeraria formido nihil custodit ita sunt
dii illorum lignei et argentei et inaurati. Eodem modo et in horto spina alba supra quam omnis avis
sedet similiter et mortuo proiecto in tenebris similes sunt dii
illorum lignei et inaurati et inargentati. A purpura quoque et marmore quae supra illos tineant
scietis itaque quia non sunt dii ipsi etiam postremo comeduntur
et erit obprobrium in regione. Melior est homo iustus qui non habet simulacra nam erit
longe ab obprobriis.