Multifariam et multis modis olim Deus loquens patribus in
prophetis. Novissime diebus istis locutus est nobis in Filio quem
constituit heredem universorum per quem fecit et saecula. Qui cum sit splendor gloriae et figura substantiae eius
portansque omnia verbo virtutis suae purgationem peccatorum
faciens sedit ad dexteram Maiestatis in excelsis. Tanto melior angelis effectus quanto differentius prae illis
nomen hereditavit. Cui enim dixit aliquando angelorum Filius meus es tu ego
hodie genui te et rursum ego ero illi in Patrem et ipse erit
mihi in Filium. Et cum iterum introducit primogenitum in orbem terrae dicit
et adorent eum omnes angeli Dei. Et ad angelos quidem dicit qui facit angelos suos spiritus
et ministros suos flammam ignis. Ad Filium autem thronus tuus Deus in saeculum saeculi et
virga aequitatis virga regni tui. Dilexisti iustitiam et odisti iniquitatem propterea unxit te
Deus Deus tuus oleo exultationis prae participibus tuis. Et tu in principio Domine terram fundasti et opera manuum
tuarum sunt caeli. Ipsi peribunt tu autem permanebis et omnes ut vestimentum
veterescent. Et velut amictum involves eos et mutabuntur tu autem idem
es et anni tui non deficient. Ad quem autem angelorum dixit aliquando sede a dextris meis
quoadusque ponam inimicos tuos scabillum pedum tuorum. Nonne omnes sunt administratorii spiritus in ministerium
missi propter eos qui hereditatem capient salutis.