Umbram enim habens lex bonorum futurorum non ipsam imaginem
rerum per singulos annos hisdem ipsis hostiis quas offerunt
indesinenter numquam potest accedentes perfectos facere. Alioquin non cessassent offerri ideo quod nullam haberent
ultra conscientiam peccati cultores semel mundati. Sed in ipsis commemoratio peccatorum per singulos annos fit. Inpossibile enim est sanguine taurorum et hircorum auferri
peccata. Ideo ingrediens mundum dicit hostiam et oblationem noluisti
corpus autem aptasti mihi. Holocaustomata et pro peccato non tibi placuit. Tunc dixi ecce venio in capitulo libri scriptum est de me
ut faciam Deus voluntatem tuam. Superius dicens quia hostias et oblationes et
holocaustomata et pro peccato noluisti nec placita sunt tibi
quae secundum legem offeruntur. Tunc dixit ecce venio ut faciam Deus voluntatem tuam aufert
primum ut sequens statuat. In qua voluntate sanctificati sumus per oblationem
corporis Christi Iesu in semel. Et omnis quidem sacerdos praesto est cotidie ministrans et
easdem saepe offerens hostias quae numquam possunt auferre
peccata. Hic autem unam pro peccatis offerens hostiam in
sempiternum sedit in dextera Dei. De cetero expectans donec ponantur inimici eius scabillum
pedum eius. Una enim oblatione consummavit in sempiternum
sanctificatos. Contestatur autem nos et Spiritus Sanctus postquam enim
dixit. Hoc autem testamentum quod testabor ad illos post dies
illos dicit Dominus dando leges meas in cordibus eorum et in
mente eorum superscribam eas. Et peccatorum et iniquitatium eorum iam non recordabor
amplius. Ubi autem horum remissio iam non oblatio pro peccato. Habentes itaque fratres fiduciam in introitu sanctorum in
sanguine Christi. Quam initiavit nobis viam novam et viventem per velamen id
est carnem suam. Et sacerdotem magnum super domum Dei. Accedamus cum vero corde in plenitudine fidei aspersi
corda a conscientia mala et abluti corpus aqua munda. Teneamus spei nostrae confessionem indeclinabilem fidelis
enim est qui repromisit. Et consideremus invicem in provocationem caritatis et
bonorum operum. Non deserentes collectionem nostram sicut est
consuetudinis quibusdam sed consolantes et tanto magis quanto
videritis adpropinquantem diem. Voluntarie enim peccantibus nobis post acceptam notitiam
veritatis iam non relinquitur pro peccatis hostia. Terribilis autem quaedam expectatio iudicii et ignis
aemulatio quae consumptura est adversarios. Irritam quis faciens legem Mosi sine ulla miseratione
duobus vel tribus testibus moritur. Quanto magis putatis deteriora mereri supplicia qui Filium
Dei conculcaverit et sanguinem testamenti pollutum duxerit in
quo sanctificatus est et Spiritui gratiae contumeliam fecerit. Scimus enim qui dixit mihi vindictam ego reddam et iterum
quia iudicabit Dominus populum suum. Horrendum est incidere in manus Dei viventis. Rememoramini autem pristinos dies in quibus inluminati
magnum certamen sustinuistis passionum. Et in altero quidem obprobriis et tribulationibus
spectaculum facti in altero autem socii taliter conversantium
effecti. Nam et vinctis conpassi estis et rapinam bonorum vestrorum
cum gaudio suscepistis cognoscentes vos habere meliorem et
manentem substantiam. Nolite itaque amittere confidentiam vestram quae magnam
habet remunerationem. Patientia enim vobis necessaria est ut voluntatem Dei
facientes reportetis promissionem. Adhuc enim modicum quantulum qui venturus est veniet et
non tardabit. Iustus autem meus ex fide vivit quod si subtraxerit se non
placebit animae meae. Nos autem non sumus subtractionis in perditionem sed fidei
in adquisitionem animae.