Est autem fides sperandorum substantia rerum argumentum non
parentum. In hac enim testimonium consecuti sunt senes. Fide intellegimus aptata esse saecula verbo Dei ut ex
invisibilibus visibilia fierent. Fide plurimam hostiam Abel quam Cain obtulit Deo per quam
testimonium consecutus est esse iustus testimonium perhibente
muneribus eius Deo et per illam defunctus adhuc loquitur. Fide Enoch translatus est ne videret mortem et non
inveniebatur quia transtulit illum Deus ante translationem enim
testimonium habebat placuisse Deo. Sine fide autem inpossibile placere credere enim oportet
accedentem ad Deum quia est et inquirentibus se remunerator fit. Fide Noe responso accepto de his quae adhuc non videbantur
metuens aptavit arcam in salutem domus suae per quam damnavit
mundum et iustitiae quae per fidem est heres est institutus. Fide qui vocatur Abraham oboedivit in locum exire quem
accepturus erat in hereditatem et exiit nesciens quo iret. Fide moratus est in terra repromissionis tamquam in aliena
in casulis habitando cum Isaac et Iacob coheredibus
repromissionis eiusdem. Expectabat enim fundamenta habentem civitatem cuius
artifex et conditor Deus. Fide et ipsa Sarra sterilis virtutem in conceptionem
seminis accepit etiam praeter tempus aetatis quoniam fidelem
credidit esse qui promiserat. Propter quod et ab uno orti sunt et haec emortuo tamquam
sidera caeli in multitudinem et sicut harena quae est ad oram
maris innumerabilis. Iuxta fidem defuncti sunt omnes isti non acceptis
repromissionibus sed a longe eas aspicientes et salutantes et
confitentes quia peregrini et hospites sunt supra terram. Qui enim haec dicunt significant se patriam inquirere. Et si quidem illius meminissent de qua exierunt habebant
utique tempus revertendi. Nunc autem meliorem appetunt id est caelestem ideo non
confunditur Deus vocari Deus eorum paravit enim illis civitatem. Fide obtulit Abraham Isaac cum temptaretur et unigenitum
offerebat qui susceperat repromissiones. Ad quem dictum est quia in Isaac vocabitur tibi semen. Arbitrans quia et a mortuis suscitare potens est Deus unde
eum et in parabola accepit. Fide et de futuris benedixit Isaac Iacob et Esau. Fide Iacob moriens singulis filiorum Ioseph benedixit et
adoravit fastigium virgae eius. Fide Ioseph moriens de profectione filiorum Israhel
memoratus est et de ossibus suis mandavit. Fide Moses natus occultatus est mensibus tribus a
parentibus suis eo quod vidissent elegantem infantem et non
timuerunt regis edictum. Fide Moses grandis factus negavit se esse filium filiae
Pharaonis. Magis eligens adfligi cum populo Dei quam temporalis
peccati habere iucunditatem. Maiores divitias aestimans thesauro Aegyptiorum
inproperium Christi aspiciebat enim in remunerationem. Fide reliquit Aegyptum non veritus animositatem regis
invisibilem enim tamquam videns sustinuit. Fide celebravit pascha et sanguinis effusionem ne qui
vastabat primitiva tangeret eos. Fide transierunt mare Rubrum tamquam per aridam terram
quod experti Aegyptii devorati sunt. Fide muri Hiericho ruerunt circuiti dierum septem. Fide Raab meretrix non periit cum incredulis excipiens
exploratores cum pace. Et quid adhuc dicam deficiet enim me tempus enarrantem de
Gedeon Barac Samson Iepthae David et Samuhel et prophetis. Qui per fidem devicerunt regna operati sunt iustitiam
adepti sunt repromissiones obturaverunt ora leonum. Extinxerunt impetum ignis effugerunt aciem gladii
convaluerunt de infirmitate fortes facti sunt in bello castra
verterunt exterorum. Acceperunt mulieres de resurrectione mortuos suos alii
autem distenti sunt non suscipientes redemptionem ut meliorem
invenirent resurrectionem. Alii vero ludibria et verbera experti insuper et vincula
et carceres. Lapidati sunt secti sunt temptati sunt in occisione gladii
mortui sunt circumierunt in melotis in pellibus caprinis
egentes angustiati adflicti. Quibus dignus non erat mundus in solitudinibus errantes et
montibus et speluncis et in cavernis terrae. Et hii omnes testimonio fidei probati non acceperunt
repromissionem. Deo pro nobis melius aliquid providente ut ne sine nobis
consummarentur.