Ideoque et nos tantam habentes inpositam nubem testium
deponentes omne pondus et circumstans nos peccatum per
patientiam curramus propositum nobis certamen. Aspicientes in auctorem fidei et consummatorem Iesum qui
pro proposito sibi gaudio sustinuit crucem confusione contempta
atque in dextera sedis Dei sedit. Recogitate enim eum qui talem sustinuit a peccatoribus
adversum semet ipsos contradictionem ut ne fatigemini animis
vestris deficientes. Nondum usque ad sanguinem restitistis adversus peccatum
repugnantes. Et obliti estis consolationis quae vobis tamquam filiis
loquitur dicens fili mi noli neglegere disciplinam Domini neque
fatigeris dum ab eo argueris. Quem enim diligit Dominus castigat flagellat autem omnem
filium quem recipit. In disciplina perseverate tamquam filiis vobis offert Deus
quis enim filius quem non corripit pater. Quod si extra disciplinam estis cuius participes facti sunt
omnes ergo adulteri et non filii estis. Deinde patres quidem carnis nostrae habuimus eruditores et
reverebamur non multo magis obtemperabimus Patri spirituum et
vivemus. Et illi quidem in tempore paucorum dierum secundum
voluntatem suam erudiebant nos hic autem ad id quod utile est
in recipiendo sanctificationem eius. Omnis autem disciplina in praesenti quidem videtur non
esse gaudii sed maeroris postea autem fructum pacatissimum
exercitatis per eam reddit iustitiae. Propter quod remissas manus et soluta genua erigite. Et gressus rectos facite pedibus vestris ut non claudicans
erret magis autem sanetur. Pacem sequimini cum omnibus et sanctimoniam sine qua nemo
videbit Dominum. Contemplantes ne quis desit gratiae Dei ne qua radix
amaritudinis sursum germinans inpediat et per illam inquinentur
multi. Ne quis fornicator aut profanus ut Esau qui propter unam
escam vendidit primitiva sua. Scitote enim quoniam et postea cupiens hereditare
benedictionem reprobatus est non enim invenit paenitentiae
locum quamquam cum lacrimis inquisisset eam. Non enim accessistis ad tractabilem et accensibilem ignem
et turbinem et caliginem et procellam. Et tubae sonum et vocem verborum quam qui audierunt
excusaverunt se ne eis fieret verbum. Non enim portabant quod dicebatur et si bestia tetigerit
montem lapidabitur. Et ita terribile erat quod videbatur Moses dixit
exterritus sum et tremebundus. Sed accessistis ad Sion montem et civitatem Dei viventis
Hierusalem caelestem et multorum milium angelorum frequentiae. Et ecclesiam primitivorum qui conscripti sunt in caelis et
iudicem omnium Deum et spiritus iustorum perfectorum. Et testamenti novi mediatorem Iesum et sanguinis
sparsionem melius loquentem quam Abel. Videte ne recusetis loquentem si enim illi non effugerunt
recusantes eum qui super terram loquebatur multo magis nos qui
de caelis loquentem nobis avertimur. Cuius vox movit terram tunc modo autem repromittit dicens
adhuc semel ego movebo non solum terram sed et caelum. Quod autem adhuc semel dicit declarat mobilium
translationem tamquam factorum ut maneant ea quae sunt
inmobilia. Itaque regnum inmobile suscipientes habemus gratiam per
quam serviamus placentes Deo cum metu et reverentia. Etenim Deus noster ignis consumens est.