Caritas fraternitatis maneat. Hospitalitatem nolite oblivisci per hanc enim latuerunt
quidam angelis hospitio receptis. Mementote vinctorum tamquam simul vincti et laborantium
tamquam et ipsi in corpore morantes. Honorabile conubium in omnibus et torus inmaculatus
fornicatores enim et adulteros iudicabit Deus. Sint mores sine avaritia contenti praesentibus ipse enim
dixit non te deseram neque derelinquam. Ita ut confidenter dicamus Dominus mihi adiutor non timebo
quid faciat mihi homo. Mementote praepositorum vestrorum qui vobis locuti sunt
verbum Dei quorum intuentes exitum conversationis imitamini
fidem. Iesus Christus heri et hodie ipse et in saecula. Doctrinis variis et peregrinis nolite abduci optimum enim
est gratia stabiliri cor non escis quae non profuerunt
ambulantibus in eis. Habemus altare de quo edere non habent potestatem qui
tabernaculo deserviunt. Quorum enim animalium infertur sanguis pro peccato in
sancta per pontificem horum corpora cremantur extra castra. Propter quod et Iesus ut sanctificaret per suum sanguinem
populum extra portam passus est. Exeamus igitur ad eum extra castra inproperium eius
portantes. Non enim habemus hic manentem civitatem sed futuram
inquirimus. Per ipsum ergo offeramus hostiam laudis semper Deo id est
fructum labiorum confitentium nomini eius. Beneficientiae autem et communionis nolite oblivisci
talibus enim hostiis promeretur Deus. Oboedite praepositis vestris et subiacete eis ipsi enim
pervigilant quasi rationem pro animabus vestris reddituri ut
cum gaudio hoc faciant et non gementes hoc enim non expedit
vobis. Orate pro nobis confidimus enim quia bonam conscientiam
habemus in omnibus bene volentes conversari. Amplius autem deprecor vos hoc facere ut quo celerius
restituar vobis. Deus autem pacis qui eduxit de mortuis pastorem magnum
ovium in sanguine testamenti aeterni Dominum nostrum Iesum. Aptet vos in omni bono ut faciatis voluntatem eius faciens
in vobis quod placeat coram se per Iesum Christum cui gloria in
saecula saeculorum amen. Rogo autem vos fratres sufferatis verbum solacii etenim
perpaucis scripsi vobis. Cognoscite fratrem nostrum Timotheum dimissum cum quo si
celerius venerit videbo vos. Salutate omnes praepositos vestros et omnes sanctos
salutant vos de Italia. Gratia cum omnibus vobis amen.