Propterea abundantius oportet observare nos ea quae
audivimus ne forte pereffluamus. Si enim qui per angelos dictus est sermo factus est firmus
et omnis praevaricatio et inoboedientia accepit iustam mercedis
retributionem. Quomodo nos effugiemus si tantam neglexerimus salutem quae
cum initium accepisset enarrari per Dominum ab eis qui
audierunt in nos confirmata est. Contestante Deo signis et portentis et variis virtutibus et
Spiritus Sancti distributionibus secundum suam voluntatem. Non enim angelis subiecit orbem terrae futurum de quo
loquimur. Testatus est autem in quodam loco quis dicens quid est homo
quod memor es eius aut filius hominis quoniam visitas eum. Minuisti eum paulo minus ab angelis gloria et honore
coronasti eum et constituisti eum super opera manuum tuarum. Omnia subiecisti sub pedibus eius in eo enim quod ei omnia
subiecit nihil dimisit non subiectum ei nunc autem necdum
videmus omnia subiecta ei. Eum autem qui modico quam angeli minoratus est videmus Iesum
propter passionem mortis gloria et honore coronatum ut gratia
Dei pro omnibus gustaret mortem. Decebat enim eum propter quem omnia et per quem omnia qui
multos filios in gloriam adduxerat auctorem salutis eorum per
passiones consummare. Qui enim sanctificat et qui sanctificantur ex uno omnes
propter quam causam non confunditur fratres eos vocare dicens. Nuntiabo nomen tuum fratribus meis in medio ecclesiae
laudabo te. Et iterum ego ero fidens in eum et iterum ecce ego et pueri
mei quos mihi dedit Deus. Quia ergo pueri communicaverunt sanguini et carni et ipse
similiter participavit hisdem ut per mortem destrueret eum qui
habebat mortis imperium id est diabolum. Et liberaret eos qui timore mortis per totam vitam obnoxii
erant servituti. Nusquam enim angelos adprehendit sed semen Abrahae
adprehendit. Unde debuit per omnia fratribus similare ut misericors
fieret et fidelis pontifex ad Deum ut repropitiaret delicta
populi. In eo enim in quo passus est ipse temptatus potens est eis
qui temptantur auxiliari.