Verba Ecclesiastes filii David regis Hierusalem. Vanitas vanitatum dixit Ecclesiastes vanitas vanitatum omnia
vanitas. Quid habet amplius homo de universo labore suo quod laborat
sub sole. Generatio praeterit et generatio advenit terra vero in
aeternum stat. Oritur sol et occidit et ad locum suum revertitur ibique
renascens. Gyrat per meridiem et flectitur ad aquilonem lustrans
universa circuitu pergit spiritus et in circulos suos
regreditur. Omnia flumina intrant mare et mare non redundat ad locum
unde exeunt flumina revertuntur ut iterum fluant. Cunctae res difficiles non potest eas homo explicare sermone
non saturatur oculus visu nec auris impletur auditu. Quid est quod fuit ipsum quod futurum est quid est quod
factum est ipsum quod fiendum est. Nihil sub sole novum nec valet quisquam dicere ecce hoc
recens est iam enim praecessit in saeculis quae fuerunt ante
nos. Non est priorum memoria sed nec eorum quidem quae postea
futura sunt erit recordatio apud eos qui futuri sunt in
novissimo. Ego Ecclesiastes fui rex Israhel in Hierusalem. Et proposui in animo meo quaerere et investigare sapienter
de omnibus quae fiunt sub sole hanc occupationem pessimam dedit
Deus filiis hominum ut occuparentur in ea. Vidi quae fiunt cuncta sub sole et ecce universa vanitas et
adflictio spiritus. Perversi difficile corriguntur et stultorum infinitus est
numerus. Locutus sum in corde meo dicens ecce magnus effectus sum et
praecessi sapientia omnes qui fuerunt ante me in Hierusalem et
mens mea contemplata est multa sapienter et didicit. Dedique cor meum ut scirem prudentiam atque doctrinam
erroresque et stultitiam et agnovi quod in his quoque esset
labor et adflictio spiritus. Eo quod in multa sapientia multa sit indignatio et qui
addit scientiam addat et laborem.