Omnia tempus habent et suis spatiis transeunt universa sub
caelo. Tempus nascendi et tempus moriendi tempus plantandi et
tempus evellendi quod plantatum est. Tempus occidendi et tempus sanandi tempus destruendi et
tempus aedificandi. Tempus flendi et tempus ridendi tempus plangendi et tempus
saltandi. Tempus spargendi lapides et tempus colligendi tempus
amplexandi et tempus longe fieri a conplexibus. Tempus adquirendi et tempus perdendi tempus custodiendi et
tempus abiciendi. Tempus scindendi et tempus consuendi tempus tacendi et
tempus loquendi. Tempus dilectionis et tempus odii tempus belli et tempus
pacis. Quid habet amplius homo de labore suo. Vidi adflictionem quam dedit Deus filiis hominum ut
distendantur in ea. Cuncta fecit bona in tempore suo et mundum tradidit
disputationi eorum ut non inveniat homo opus quod operatus est
Deus ab initio usque ad finem. Et cognovi quod non esset melius nisi laetari et facere
bene in vita sua. Omnis enim homo qui comedit et bibit et videt bonum de
labore suo hoc donum Dei est. Didici quod omnia opera quae fecit Deus perseverent in
perpetuum non possumus eis quicquam addere nec auferre quae
fecit Deus ut timeatur. Quod factum est ipsum permanet quae futura sunt iam fuerunt
et Deus instaurat quod abiit. Vidi sub sole in loco iudicii impietatem et in loco
iustitiae iniquitatem. Et dixi in corde meo iustum et impium iudicabit Deus et
tempus omni rei tunc erit. Dixi in corde meo de filiis hominum ut probaret eos Deus et
ostenderet similes esse bestiis. Idcirco unus interitus est hominis et iumentorum et aequa
utriusque condicio sicut moritur homo sic et illa moriuntur
similiter spirant omnia et nihil habet homo iumento amplius
cuncta subiacent vanitati. Et omnia pergunt ad unum locum de terra facta sunt et in
terram pariter revertentur. Quis novit si spiritus filiorum Adam ascendat sursum et si
spiritus iumentorum descendat deorsum. Et deprehendi nihil esse melius quam laetari hominem in
opere suo et hanc esse partem illius quis enim eum adducet ut
post se futura cognoscat.