Est et aliud malum quod vidi sub sole et quidem frequens
apud homines. Vir cui dedit Deus divitias et substantiam et honorem et
nihil deest animae eius ex omnibus quae desiderat nec tribuit
ei potestatem Deus ut comedat ex eo sed homo extraneus vorabit
illud hoc vanitas et magna miseria est. Si genuerit quispiam centum et vixerit multos annos et
plures dies aetatis habuerit et anima illius non utatur bonis
substantiae suae sepulturaque careat de hoc ego pronuntio quod
melior illo sit abortivus. Frustra enim venit et pergit ad tenebras et oblivione
delebitur nomen eius. Non vidit solem neque cognovit distantiam boni et mali. Etiam si duobus milibus annis vixerit et non fuerit
perfruitus bonis nonne ad unum locum properant omnia. Omnis labor hominis in ore eius sed anima illius non
impletur. Quid habet amplius sapiens ab stulto et quid pauper nisi ut
pergat illuc ubi est vita. Melius est videre quod cupias quam desiderare quod nescias
sed et hoc vanitas est et praesumptio spiritus. Qui futurus est iam vocatum est nomen eius et scitur quod
homo sit et non possit contra fortiorem se in iudicio
contendere. Verba sunt plurima multa in disputando habentia vanitatem.