Quid necesse est homini maiora se quaerere cum ignoret quid
conducat sibi in vita sua numero dierum peregrinationis suae et
tempore quo velut umbra praeterit aut quis ei poterit indicare
quid post eum futurum sub sole sit. Melius est nomen bonum quam unguenta pretiosa et dies mortis
die nativitatis. Melius est ire ad domum luctus quam ad domum convivii in
illa enim finis cunctorum admonetur hominum et vivens cogitat
quid futurum sit. Melior est ira risu quia per tristitiam vultus corrigitur
animus delinquentis. Cor sapientium ubi tristitia est et cor stultorum ubi
laetitia. Melius est a sapiente corripi quam stultorum adulatione
decipi. Quia sicut sonitus spinarum ardentium sub olla sic risus
stulti sed et hoc vanitas. Calumnia conturbat sapientem et perdet robur cordis illius. Melior est finis orationis quam principium melior est
patiens arrogante. Ne velox sis ad irascendum quia ira in sinu stulti
requiescit. Ne dicas quid putas causae est quod priora tempora meliora
fuere quam nunc sunt stulta est enim huiuscemodi interrogatio. Utilior est sapientia cum divitiis et magis prodest
videntibus solem. Sicut enim protegit sapientia sic protegit pecunia hoc
autem plus habet eruditio et sapientia quod vitam tribuunt
possessori suo. Considera opera Dei quod nemo possit corrigere quem ille
despexerit. In die bona fruere bonis et malam diem praecave sicut enim
hanc sic et illam fecit Deus ut non inveniat homo contra eum
iustas querimonias. Haec quoque vidi in diebus vanitatis meae iustus perit in
iustitia sua et impius multo vivit tempore in malitia sua. Noli esse iustus multum neque plus sapias quam necesse est
ne obstupescas. Ne impie agas multum et noli esse stultus ne moriaris in
tempore non tuo. Bonum est te sustentare iustum sed et ab illo ne subtrahas
manum tuam quia qui Deum timet nihil neglegit. Sapientia confortabit sapientem super decem principes
civitatis. Non est enim homo iustus in terra qui faciat bonum et non
peccet. Sed et cunctis sermonibus qui dicuntur ne accommodes cor
tuum ne forte audias servum tuum maledicentem tibi. Scit enim tua conscientia quia et tu crebro maledixisti
aliis. Cuncta temptavi in sapientia dixi sapiens efficiar et ipsa
longius recessit a me. Multo magis quam erat et alta profunditas quis inveniet eam. Lustravi universa animo meo ut scirem et considerarem et
quaererem sapientiam et rationem et ut cognoscerem impietatem
stulti et errorem inprudentium. Et inveni amariorem morte mulierem quae laqueus venatorum
est et sagena cor eius vincula sunt manus illius qui placet Deo
effugiet eam qui autem peccator est capietur ab illa. Ecce hoc inveni dicit Ecclesiastes unum et alterum ut
invenirem rationem. Quam adhuc quaerit anima mea et non inveni virum de mille
unum repperi mulierem ex omnibus non inveni. Solummodo hoc inveni quod fecerit Deus hominem rectum et
ipse se infinitis miscuerit quaestionibus quis talis ut sapiens
est et quis cognovit solutionem verbi.