Sapientia hominis lucet in vultu eius et potentissimus
faciem illius commutavit. Ego os regis observo et praecepta iuramenti Dei. Ne festines recedere a facie eius neque permaneas in opere
malo quia omne quod voluerit faciet. Et sermo illius potestate plenus est nec dicere ei quisquam
potest quare ita facis. Qui custodit praeceptum non experietur quicquam mali tempus
et responsionem cor sapientis intellegit. Omni negotio tempus est et oportunitas et multa hominis
adflictio. Quia ignorat praeterita et ventura nullo scire potest nuntio. Non est in hominis dicione prohibere spiritum nec habet
potestatem in die mortis nec sinitur quiescere ingruente bello
neque salvabit impietas impium. Omnia haec consideravi et dedi cor meum in cunctis operibus
quae fiunt sub sole interdum dominatur homo homini in malum
suum. Vidi impios sepultos qui etiam cum adviverent in loco
sancto erant et laudabantur in civitate quasi iustorum operum
sed et hoc vanitas est. Etenim quia non profertur cito contra malos sententia
absque ullo timore filii hominum perpetrant mala. Attamen ex eo quod peccator centies facit malum et per
patientiam sustentatur ego cognovi quod erit bonum timentibus
Deum qui verentur faciem eius. Non sit bonum impio nec prolongentur dies eius sed quasi
umbra transeant qui non timent faciem Dei. Est et alia vanitas quae fit super terram sunt iusti quibus
multa proveniunt quasi opera egerint impiorum et sunt impii qui
ita securi sunt quasi iustorum facta habeant sed et hoc
vanissimum iudico. Laudavi igitur laetitiam quod non esset homini bonum sub
sole nisi quod comederet et biberet atque gauderet et hoc solum
secum auferret de labore suo in diebus vitae quos dedit ei Deus
sub sole. Et adposui cor meum ut scirem sapientiam et intellegerem
distentionem quae versatur in terra est homo qui diebus ac
noctibus somnum oculis non capit. Et intellexi quod omnium operum Dei nullam possit homo
invenire rationem eorum quae fiunt sub sole et quanto plus
laboraverit ad quaerendum tanto minus inveniat etiam si dixerit
sapiens se nosse non poterit repperire.