Rursumque filii Israhel fecerunt malum in conspectu Domini
qui tradidit eos in manus Philisthinorum quadraginta annis. Erat autem vir quidam de Saraa et de stirpe Dan nomine
Manue habens uxorem sterilem. Cui apparuit angelus Domini et dixit ad eam sterilis es et
absque liberis sed concipies et paries filium. Cave ergo ne vinum bibas ac siceram ne inmundum quicquam
comedas. Quia concipies et paries filium cuius non tanget caput
novacula erit enim nazareus Dei ab infantia sua et ex matris
utero et ipse incipiet liberare Israhel de manu Philisthinorum. Quae cum venisset ad maritum dixit ei vir Dei venit ad me
habens vultum angelicum terribilis nimis quem cum interrogassem
quis esset et unde venisset et quo nomine vocaretur noluit mihi
dicere. Sed hoc respondit ecce concipies et paries filium cave ne
vinum bibas et siceram et ne aliquo vescaris inmundo erit enim
puer nazareus Dei ab infantia sua et ex utero matris usque ad
diem mortis suae. Oravit itaque Manue Deum et ait obsecro Domine ut vir Dei
quem misisti veniat iterum et doceat nos quid debeamus facere
de puero qui nasciturus est. Exaudivitque Dominus precantem Manue et apparuit rursum
angelus Domini uxori eius sedenti in agro Manue autem maritus
eius non erat cum ea quae cum vidisset angelum. Festinavit et cucurrit ad virum suum nuntiavitque ei
dicens ecce apparuit mihi vir quem ante videram. Qui surrexit et secutus est uxorem suam veniensque ad
virum dixit ei tu es qui locutus es mulieri et ille respondit
ego sum. Cui Manue quando inquit sermo tuus fuerit expletus quid
vis ut faciat puer aut a quo se observare debebit. Dixitque angelus Domini ad Manue ab omnibus quae locutus
sum uxori tuae abstineat se. Et quicquid ex vinea nascitur non comedat vinum et siceram
non bibat nullo vescatur inmundo et quod ei praecepi impleat
atque custodiat. Dixitque Manue ad angelum Domini obsecro te ut adquiescas
precibus meis et faciamus tibi hedum de capris. Cui respondit angelus si me cogis non comedam panes tuos
sin autem vis holocaustum facere offer illud Domino et
nesciebat Manue quod angelus Dei esset. Dixitque ad eum quod est tibi nomen ut si sermo tuus
fuerit expletus honoremus te. Cui ille respondit cur quaeris nomen meum quod est
mirabile. Tulit itaque Manue hedum de capris et libamenta et posuit
super petram offerens Domino qui facit mirabilia ipse autem et
uxor eius intuebantur. Cumque ascenderet flamma altaris in caelum angelus Domini
in flamma pariter ascendit quod cum vidisset Manue et uxor eius
proni ceciderunt in terram. Et ultra non eis apparuit angelus Domini statimque
intellexit Manue angelum esse Domini. Et dixit ad uxorem suam morte moriemur quia vidimus Deum. Cui respondit mulier si Dominus nos vellet occidere de
manibus nostris holocaustum et libamenta non suscepisset nec
ostendisset nobis haec omnia neque ea quae sunt ventura
dixisset. Peperit itaque filium et vocavit nomen eius Samson
crevitque puer et benedixit ei Dominus. Coepitque spiritus Domini esse cum eo in castris Dan inter
Saraa et Esthaol.