Hae sunt gentes quas Dominus dereliquit ut erudiret in eis
Israhelem et omnes qui non noverant bella Chananeorum. Et postea discerent filii eorum certare cum hostibus et
habere consuetudinem proeliandi. Quinque satrapas Philisthinorum omnemque Chananeum et
Sidonium atque Eveum qui habitabat in monte Libano de monte
Baalhermon usque ad introitum Emath. Dimisitque eos ut in ipsis experiretur Israhelem utrum
audiret mandata Domini quae praeceperat patribus eorum per
manum Mosi an non. Itaque filii Israhel habitaverunt in medio Chananei et
Hetthei et Amorrei et Ferezei et Evei et Iebusei. Et duxerunt uxores filias eorum ipsique filias suas eorum
filiis tradiderunt et servierunt diis eorum. Feceruntque malum in conspectu Domini et obliti sunt Dei sui
servientes Baalim et Astharoth. Iratusque Dominus contra Israhel tradidit eos in manus
Chusanrasathaim regis Mesopotamiae servieruntque ei octo annis. Et clamaverunt ad Dominum qui suscitavit eis salvatorem et
liberavit eos Othonihel videlicet filium Cenez fratrem Chaleb
minorem. Fuitque in eo spiritus Domini et iudicavit Israhel
egressusque est ad pugnam et tradidit Dominus in manu eius
Chusanrasathaim regem Syriae et oppressit eum. Quievitque terra quadraginta annis et mortuus est Othonihel
filius Cenez. Addiderunt autem filii Israhel facere malum in conspectu
Domini qui confortavit adversum eos Eglon regem Moab quia
fecerunt malum in conspectu eius. Et copulavit ei filios Ammon et Amalech abiitque et
percussit Israhel atque possedit urbem Palmarum. Servieruntque filii Israhel Eglon regi Moab decem et octo
annis. Et postea clamaverunt ad Dominum qui suscitavit eis
salvatorem vocabulo Ahoth filium Gera filii Iemini qui utraque
manu utebatur pro dextera miseruntque filii Israhel per illum
munera Eglon regi Moab. Qui fecit sibi gladium ancipitem habentem in medio capulum
longitudinis palmae manus et accinctus est eo subter sagum in
dextro femore. Obtulitque munera Eglon regi Moab erat autem Eglon crassus
nimis. Cumque obtulisset ei munera prosecutus est socios qui cum
eo venerant. Et reversus de Galgalis ubi erant idola dixit ad regem
verbum secretum habeo ad te o rex et ille imperavit silentium
egressisque omnibus qui circa eum erant. Ingressus est Ahoth ad eum sedebat autem in aestivo
cenaculo solus dixitque verbum Dei habeo ad te qui statim
surrexit de throno. Extenditque Ahoth manum sinistram et tulit sicam de dextro
femore suo infixitque eam in ventre eius. Tam valide ut capulus ferrum sequeretur in vulnere ac
pinguissimo adipe stringeretur nec eduxit gladium sed ita ut
percusserat reliquit in corpore statimque per secreta naturae
alvi stercora proruperunt. Ahoth autem clausis diligentissime ostiis cenaculi et
obfirmatis sera. Per posticam egressus est servique regis ingressi viderunt
clausas fores cenaculi atque dixerunt forsitan purgat alvum in
aestivo cubiculo. Expectantesque diu donec erubescerent et videntes quod
nullus aperiret tulerunt clavem et aperientes invenerunt
dominum suum iacentem in terra mortuum. Ahoth autem dum illi turbarentur effugit et pertransiit
locum Idolorum unde reversus fuerat venitque in Seirath. Et statim insonuit bucina in monte Ephraim descenderuntque
cum eo filii Israhel ipso in fronte gradiente. Qui dixit ad eos sequimini me tradidit enim Dominus
inimicos nostros Moabitas in manus nostras descenderuntque post
eum et occupaverunt vada Iordanis quae transmittunt in Moab et
non dimiserunt transire quemquam. Sed percusserunt Moabitas in tempore illo circiter decem
milia omnes robustos et fortes viros nullus eorum evadere
potuit. Humiliatusque est Moab die illo sub manu Israhel et quievit
terra octoginta annis. Post hunc fuit Samgar filius Anath qui percussit de
Philisthim sescentos viros vomere et ipse quoque defendit
Israhel.