Cecineruntque Debbora et Barac filius Abinoem in die illo
dicentes. Qui sponte obtulistis de Israhel animas vestras ad periculum
benedicite Domino. Audite reges percipite auribus principes ego sum ego sum
quae Domino canam psallam Domino Deo Israhel. Domine cum exires de Seir et transires per regiones Edom
terra mota est caelique ac nubes stillaverunt aquis. Montes fluxerunt a facie Domini et Sinai a facie Domini Dei
Israhel. In diebus Samgar filii Anath in diebus Iahel quieverunt
semitae et qui ingrediebantur per eas ambulaverunt per calles
devios. Cessaverunt fortes in Israhel et quieverunt donec surgeret
Debbora surgeret mater in Israhel. Nova bella elegit Dominus et portas hostium ipse subvertit
clypeus et hasta si apparuerint in quadraginta milibus Israhel. Cor meum diligit principes Israhel qui propria voluntate
obtulistis vos discrimini benedicite Domino. Qui ascenditis super nitentes asinos et sedetis in iudicio
et ambulatis in via loquimini. Ubi conlisi sunt currus et hostium est suffocatus exercitus
ibi narrentur iustitiae Domini et clementia in fortes Israhel
tunc descendit populus Domini ad portas et obtinuit principatum. Surge surge Debbora surge surge et loquere canticum surge
Barac et adprehende captivos tuos fili Abinoem. Salvatae sunt reliquiae populi Dominus in fortibus
dimicavit. Ex Ephraim delevit eos in Amalech et post eum ex Beniamin
in populos tuos o Amalech de Machir principes descenderunt et
de Zabulon qui exercitum ducerent ad bellandum. Duces Isachar fuere cum Debbora et Barac vestigia sunt
secuti qui quasi in praeceps ac baratrum se discrimini dedit
diviso contra se Ruben magnanimorum repperta contentio est. Quare habitas inter duos terminos ut audias sibilos gregum
diviso contra se Ruben magnanimorum repperta contentio est. Galaad trans Iordanem quiescebat et Dan vacabat navibus
Aser habitabat in litore maris et in portibus morabatur. Zabulon vero et Nepthalim obtulerunt animas suas morti in
regione Merome. Venerunt reges et pugnaverunt pugnaverunt reges Chanaan in
Thanach iuxta aquas Mageddo et tamen nihil tulere praedantes. De caelo dimicatum est contra eos stellae manentes in
ordine et cursu suo adversum Sisaram pugnaverunt. Torrens Cison traxit cadavera eorum torrens Cadumim torrens
Cison conculca anima mea robustos. Ungulae equorum ceciderunt fugientibus impetu et per
praeceps ruentibus fortissimis hostium. Maledicite terrae Meroz dixit angelus Domini maledicite
habitatoribus eius quia non venerunt ad auxilium Domini in
adiutorium fortissimorum eius. Benedicta inter mulieres Iahel uxor Aber Cinei benedicatur
in tabernaculo suo. Aquam petenti lac dedit et in fiala principum obtulit
butyrum. Sinistram manum misit ad clavum et dexteram ad fabrorum
malleos percussitque Sisaram quaerens in capite vulneri locum
et tempus valide perforans. Inter pedes eius ruit defecit et mortuus est ante pedes
illius volvebatur et iacebat exanimis et miserabilis. Per fenestram prospiciens ululabat mater eius et de
cenaculo loquebatur cur moratur regredi currus eius quare
tardaverunt pedes quadrigarum illius. Una sapientior ceteris uxoribus eius haec socrui verba
respondit. Forsitan nunc dividit spolia et pulcherrima feminarum
eligitur ei vestes diversorum colorum Sisarae traduntur in
praedam et supellex varia ad ornanda colla congeritur. Sic pereant omnes inimici tui Domine qui autem diligunt te
sicut sol in ortu suo splendet ita rutilent. Quievitque terra per quadraginta annos.