Dixeruntque ad eum viri Ephraim quid est hoc quod facere
voluisti ut non nos vocares cum ad pugnam pergeres contra
Madian iurgantes fortiter et prope vim inferentes. Quibus ille respondit quid enim tale facere potui quale vos
fecistis nonne melior est racemus Ephraim vindemiis Abiezer. In manus vestras tradidit Dominus principes Madian Oreb et
Zeb quid tale facere potui quale vos fecistis quod cum locutus
esset requievit spiritus eorum quo tumebant contra eum. Cumque venisset Gedeon ad Iordanem transivit eum cum
trecentis viris qui secum erant et prae lassitudine fugientes
persequi non poterant. Dixitque ad viros Soccoth date obsecro panes populo qui
mecum est quia valde defecerunt ut possimus persequi Zebee et
Salmana reges Madian. Responderunt principes Soccoth forsitan palmae manuum Zebee
et Salmana in manu tua sunt et idcirco postulas ut demus
exercitui tuo panes. Quibus ille ait cum ergo tradiderit Dominus Zebee et Salmana
in manus meas conteram carnes vestras cum spinis tribulisque
deserti. Et inde conscendens venit in Phanuhel locutusque est ad
viros eius loci similia cui et illi responderunt sicut
responderant viri Soccoth. Dixit itaque et eis cum reversus fuero victor in pace
destruam turrem hanc. Zebee autem et Salmana requiescebant cum omni exercitu suo
quindecim milia enim viri remanserant ex omnibus turmis
orientalium populorum caesis centum viginti milibus bellatorum
et educentium gladium. Ascendensque Gedeon per viam eorum qui in tabernaculis
morabantur ad orientalem partem Nobee et Iecbaa percussit
castra hostium qui securi erant et nihil adversi suspicabantur. Fugeruntque Zebee et Salmana quos persequens Gedeon
conprehendit turbato omni exercitu eorum. Revertensque de bello ante solis ortum. Adprehendit puerum de viris Soccoth interrogavitque eum
nomina principum et seniorum Soccoth et descripsit septuaginta
septem viros. Venitque ad Soccoth et dixit eis en Zebee et Salmana super
quibus exprobrastis mihi dicentes forsitan manus Zebee et
Salmana in manibus tuis sunt et idcirco postulas ut demus viris
qui lassi sunt et defecerunt panes. Tulit ergo seniores civitatis et spinas deserti ac tribulos
et contrivit cum eis atque comminuit viros Soccoth. Turrem quoque Phanuhel subvertit occisis habitatoribus
civitatis. Dixitque ad Zebee et Salmana quales fuerunt viri quos
occidistis in Thabor qui responderunt similes tui et unus ex
eis quasi filius regis. Quibus ille ait fratres mei fuerunt filii matris meae vivit
Dominus si servassetis eos non vos occiderem. Dixitque Ietther primogenito suo surge et interfice eos qui
non eduxit gladium timebat enim quia adhuc puer erat. Dixeruntque Zebee et Salmana tu surge et inrue in nos quia
iuxta aetatem robur est hominis surrexit Gedeon et interfecit
Zebee et Salmana et tulit ornamenta ac bullas quibus colla
regalium camelorum decorari solent. Dixeruntque omnes viri Israhel ad Gedeon dominare nostri tu
et filius tuus et filius filii tui quia liberasti nos de manu
Madian. Quibus ille ait non dominabor vestri nec dominabitur in vos
filius meus sed dominabitur Dominus. Dixitque ad eos unam petitionem postulo a vobis date mihi
inaures ex praeda vestra inaures enim aureas Ismahelitae habere
consuerant. Qui responderunt libentissime dabimus expandentesque super
terram pallium proiecerunt in eo inaures de praeda. Et fuit pondus postulatarum inaurium mille septingenti auri
sicli absque ornamentis et monilibus et veste purpurea quibus
Madian reges uti soliti erant et praeter torques aureos
camelorum. Fecitque ex eo Gedeon ephod et posuit illud in civitate sua
Ephra fornicatusque est omnis Israhel in eo et factum est
Gedeoni et omni domui eius in ruinam. Humiliatus est autem Madian coram filiis Israhel nec
potuerunt ultra elevare cervices sed quievit terra per
quadraginta annos quibus praefuit Gedeon. Abiit itaque Hierobbaal filius Ioas et habitavit in domo
sua. Habuitque septuaginta filios qui egressi sunt de femore
eius eo quod plures haberet uxores. Concubina autem illius quam habebat in Sychem genuit ei
filium nomine Abimelech. Mortuusque est Gedeon filius Ioas in senectute bona et
sepultus in sepulchro Ioas patris sui in Ephra de familia Ezri. Postquam autem mortuus est Gedeon aversi sunt filii Israhel
et fornicati cum Baalim percusseruntque cum Baal foedus ut
esset eis in deum. Nec recordati sunt Domini Dei sui qui eruit eos de manu
omnium inimicorum suorum per circuitum. Nec fecerunt misericordiam cum domo Hierobbaal Gedeon iuxta
omnia bona quae fecerat Israheli.