Abiit autem Abimelech filius Hierobbaal in Sychem ad fratres
matris suae et locutus est ad eos et ad omnem cognationem domus
patris matris suae dicens. Loquimini ad omnes viros Sychem quid vobis est melius ut
dominentur vestri septuaginta viri omnes filii Hierobbaal an ut
dominetur vobis unus vir simulque considerate quia os vestrum
et caro vestra sum. Locutique sunt fratres matris eius de eo ad omnes viros
Sychem universos sermones istos et inclinaverunt cor eorum post
Abimelech dicentes frater noster est. Dederuntque illi septuaginta pondo argenti de fano Baalbrith
qui conduxit sibi ex eo viros inopes et vagos secutique sunt
eum. Et venit in domum patris sui Ephra et occidit fratres suos
filios Hierobbaal septuaginta viros super lapidem unum
remansitque Ioatham filius Hierobbaal minimus et absconditus
est. Congregati sunt autem omnes viri Sychem et universae
familiae urbis Mello abieruntque et constituerunt regem
Abimelech iuxta quercum quae stabat in Sychem. Quod cum nuntiatum esset Ioatham ivit et stetit in vertice
montis Garizim elevataque voce clamavit et dixit audite me viri
Sychem ita audiat vos Deus. Ierunt ligna ut unguerent super se regem dixeruntque olivae
impera nobis. Quae respondit numquid possum deserere pinguedinem meam qua
et dii utuntur et homines et venire ut inter ligna promovear. Dixeruntque ligna ad arborem ficum veni et super nos regnum
accipe. Quae respondit eis numquid possum deserere dulcedinem meam
fructusque suavissimos et ire ut inter cetera ligna commovear. Locuta sunt quoque ligna ad vitem veni et impera nobis. Quae respondit numquid possum deserere vinum meum quod
laetificat Deum et homines et inter ligna cetera commoveri. Dixeruntque omnia ligna ad ramnum veni et impera super nos. Quae respondit eis si vere me regem vobis constituitis
venite et sub mea umbra requiescite sin autem non vultis
egrediatur ignis de ramno et devoret cedros Libani. Nunc igitur si recte et absque peccato constituistis super
vos regem Abimelech et bene egistis cum Hierobbaal et cum domo
eius et reddidistis vicem beneficiis eius qui pugnavit pro
vobis. Et animam suam dedit periculis ut erueret vos de manu
Madian. Qui nunc surrexistis contra domum patris mei et
interfecistis filios eius septuaginta viros super unum lapidem
et constituistis regem Abimelech filium ancillae eius super
habitatores Sychem eo quod frater vester sit. Si ergo recte et absque vitio egistis cum Hierobbaal et
domo eius hodie laetamini in Abimelech et ille laetetur in
vobis. Sin autem perverse egrediatur ignis ex eo et consumat
habitatores Sychem et oppidum Mello egrediaturque ignis de
viris Sychem et de oppido Mello et devoret Abimelech. Quae cum dixisset fugit et abiit in Bera habitavitque ibi
metu Abimelech fratris sui. Regnavit itaque Abimelech super Israhel tribus annis. Misitque Deus spiritum pessimum inter Abimelech et
habitatores Sychem qui coeperunt eum detestari. Et scelus interfectionis septuaginta filiorum Hierobbaal et
effusionem sanguinis eorum conferre in Abimelech fratrem suum
et in ceteros Sycimarum principes qui eum adiuverant. Posueruntque insidias adversum eum in montium summitate et
dum illius praestolantur adventum exercebant latrocinia agentes
praedas de praetereuntibus nuntiatumque est Abimelech. Venit autem Gaal filius Obed cum fratribus suis et
transivit in Sycimam ad cuius adventum erecti habitatores
Sychem. Egressi sunt in agros vastantes vineas uvasque calcantes et
factis cantantium choris ingressi sunt fanum dei sui et inter
epulas et pocula maledicebant Abimelech. Clamante Gaal filio Obed quis est Abimelech et quae est
Sychem ut serviamus ei numquid non est filius Hierobbaal et
constituit principem Zebul servum suum super viros Emmor patris
Sychem cur igitur servimus ei. Utinam daret aliquis populum istum sub manu mea ut auferrem
de medio Abimelech dictumque est Abimelech congrega exercitus
multitudinem et veni. Zebul enim princeps civitatis auditis sermonibus Gaal filii
Obed iratus est valde. Et misit clam ad Abimelech nuntios dicens ecce Gaal filius
Obed venit in Sycimam cum fratribus suis et obpugnat adversum
te civitatem. Surge itaque nocte cum populo qui tecum est et latita in
agro. Et primo mane oriente sole inrue super civitatem illo autem
egrediente adversum te cum populo suo fac ei quod potueris. Surrexit itaque Abimelech cum omni exercitu suo nocte et
tetendit insidias iuxta Sycimam in quattuor locis. Egressusque est Gaal filius Obed et stetit in introitu
portae civitatis surrexit autem Abimelech et omnis exercitus
cum eo de insidiarum loco. Cumque vidisset populum Gaal dixit ad Zebul ecce de
montibus multitudo descendit cui ille respondit umbras montium
vides quasi hominum capita et hoc errore deciperis. Rursumque Gaal ait ecce populus de umbilico terrae
descendit et unus cuneus venit per viam quae respicit quercum. Cui dixit Zebul ubi est nunc os tuum quo loquebaris quis
est Abimelech ut serviamus ei nonne iste est populus quem
despiciebas egredere et pugna contra eum. Abiit ergo Gaal spectante Sycimarum populo et pugnavit
contra Abimelech. Qui persecutus est eum fugientem et in urbem conpulit
cecideruntque ex parte eius plurimi usque ad portam civitatis. Et Abimelech sedit in Ruma Zebul autem Gaal et socios eius
expulit de urbe nec in ea passus est commorari. Sequenti ergo die egressus est populus in campum quod cum
nuntiatum esset Abimelech. Tulit exercitum suum et divisit in tres turmas tendens
insidias in agris vidensque quod egrederetur populus de
civitate surrexit et inruit in eos. Cum cuneo suo obpugnans et obsidens civitatem duae autem
turmae palantes per campum adversarios sequebantur. Porro Abimelech omni illo die obpugnabat urbem quam cepit
interfectis habitatoribus eius ipsaque destructa ita ut sal in
ea dispergeret. Quod cum audissent qui habitabant in turre Sycimorum
ingressi sunt fanum dei sui Berith ubi foedus cum eo pepigerant
et ex eo locus nomen acceperat qui erat valde munitus. Abimelech quoque audiens viros turris Sycimorum pariter
conglobatos. Ascendit in montem Selmon cum omni populo suo et arrepta
securi praecidit arboris ramum inpositumque ferens umero dixit
ad socios quod me vidistis facere cito facite. Igitur certatim ramos de arboribus praecidentes sequebantur
ducem quos circumdantes praesidio succenderunt atque ita factum
est ut fumo et igne mille hominum necarentur viri pariter ac
mulieres habitatorum turris Sychem. Abimelech autem inde proficiscens venit ad oppidum Thebes
quod circumdans obsidebat exercitu. Erat autem turris excelsa in media civitate ad quam
confugerant viri simul ac mulieres et omnes principes civitatis
clausa firmissime ianua et super turris tectum stantes per
propugnacula. Accedensque Abimelech iuxta turrem pugnabat fortiter et
adpropinquans ostio ignem subponere nitebatur. Et ecce una mulier fragmen molae desuper iaciens inlisit
capiti Abimelech et confregit cerebrum eius. Qui vocavit cito armigerum suum et ait ad eum evagina
gladium tuum et percute me ne forte dicatur quod a femina
interfectus sim qui iussa perficiens interfecit eum. Illoque mortuo omnes qui cum eo erant de Israhel reversi
sunt in sedes suas. Et reddidit Deus malum quod fecerat Abimelech contra patrem
suum interfectis septuaginta fratribus suis. Sycimitis quoque quod operati erant retributum est et venit
super eos maledictio Ioatham filii Hierobbaal.