Verbum Domini quod factum est ad Sofoniam filium Chusi
filium Godoliae filii Amariae filii Ezechiae in diebus Iosiae
filii Amon regis Iuda. Congregans congregabo omnia a facie terrae dicit Dominus. Congregans hominem et pecus congregans volatile caeli et
pisces maris et ruinae impiorum erunt et disperdam homines a
facie terrae dicit Dominus. Et extendam manum meam super Iudam et super omnes habitantes
Hierusalem et disperdam de loco hoc reliquias Baal et nomina
aedituorum cum sacerdotibus. Et eos qui adorant super tecta militiam caeli et adorant et
iurant in Domino et iurant in Melchom. Et qui avertuntur de post tergum Domini et qui non
quaesierunt Dominum nec investigaverunt eum. Silete a facie Domini Dei quia iuxta est dies Domini quia
praeparavit Dominus hostiam sanctificavit vocatos suos. Et erit in die hostiae Domini visitabo super principes et
super filios regis et super omnes qui induti sunt veste
peregrina. Et visitabo omnem qui arroganter ingreditur super limen in
die illa qui conplent domum Domini Dei sui iniquitate et dolo. Et erit in die illa dicit Dominus vox clamoris a porta
Piscium et ululatus a secunda et contritio magna a collibus. Ululate habitatores pilae conticuit omnis populus Chanaan
disperierunt omnes involuti argento. Et erit in tempore illo scrutabor Hierusalem in lucernis et
visitabo super viros defixos in fecibus suis qui dicunt in
cordibus suis non faciet bene Dominus et non faciet male. Et erit fortitudo eorum in direptionem et domus eorum in
desertum et aedificabunt domos et non habitabunt et plantabunt
vineas et non bibent vinum earum. Iuxta est dies Domini magnus iuxta et velox nimis vox diei
Domini amara tribulabitur ibi fortis. Dies irae dies illa dies tribulationis et angustiae dies
calamitatis et miseriae dies tenebrarum et caliginis dies
nebulae et turbinis. Dies tubae et clangoris super civitates munitas et super
angulos excelsos. Et tribulabo homines et ambulabunt ut caeci quia Domino
peccaverunt et effundetur sanguis eorum sicut humus et corpus
eorum sicut stercora. Sed et argentum eorum et aurum eorum non poterit liberare
eos in die irae Domini in igne zeli eius devorabitur omnis
terra quia consummationem cum festinatione faciet cunctis
habitantibus terram.