Convenite congregamini gens non amabilis. Priusquam pariat iussio quasi pulverem transeuntem diem
antequam veniat super vos ira furoris Domini antequam veniat
super vos dies furoris Domini. Quaerite Dominum omnes mansueti terrae qui iudicium eius
estis operati quaerite iustum quaerite mansuetum si quo modo
abscondamini in die furoris Domini. Quia Gaza destructa erit et Ascalon in desertum Azotum in
meridie eicient et Accaron eradicabitur. Vae qui habitatis funiculum maris gens perditorum verbum
Domini super vos Chanaan terra Philisthinorum et disperdam te
ita ut non sit inhabitator. Et erit funiculus maris requies pastorum et caulae pecorum. Et erit funiculus eius qui remanserit de domo Iuda ibi
pascentur in domibus Ascalonis ad vesperam requiescent quia
visitabit eos Dominus Deus eorum et avertet captivitatem eorum. Audivi obprobrium Moab et blasphemias filiorum Ammon quae
exprobraverunt populo meo et magnificati sunt super terminos
eorum. Propterea vivo ego dicit Dominus exercituum Deus Israhel
quia Moab ut Sodoma erit et filii Ammon quasi Gomorra siccitas
spinarum et acervi salis et desertum usque in aeternum
reliquiae populi mei diripient illos residui gentis meae
possidebunt eos. Hoc eis eveniet pro superbia sua quia blasphemaverunt et
magnificati sunt super populum Domini exercituum. Horribilis Dominus super eos et adtenuabit omnes deos
terrae et adorabunt eum vir de loco suo omnes insulae gentium. Sed et vos Aethiopes interfecti gladio meo eritis. Et extendet manum suam super aquilonem et perdet Assur et
ponet speciosam in solitudinem et in invium et quasi desertum. Et accubabunt in medio eius greges omnes bestiae gentium et
onocrotalus et ericius in liminibus eius morabuntur vox
cantantis in fenestra corvus in superliminari quoniam adtenuabo
robur eius. Haec est civitas gloriosa habitans in confidentia quae
dicebat in corde suo ego sum et extra me non est alia amplius
quomodo facta est in desertum cubile bestiae omnis qui transit
per eam sibilabit et movebit manum suam.