Et anno centesimo sexagesimo ascendit Alexander Antiochi
filius qui cognominatus est Nobilis et occupavit Ptolomaidam et
receperunt eum et regnavit illic. Et audivit Demetrius rex et congregavit exercitum valde
copiosum et exivit obviam illi in proelium. Et misit Demetrius ad Ionathan epistulam verbis pacificis
ut magnificaret eum. Dixit enim anticipemus pacem facere cum eo priusquam faciat
cum Alexandro adversus nos. Recordabitur enim omnium quae fecimus in eum et in fratrem
eius et in gentem eius. Et dedit ei potestatem congregandi exercitum et fabricare
arma et esse ipsum socium eius et obsides qui erant in arce
iussit tradi ei. Et venit Ionathas in Hierusalem et legit epistulas in
auditu omnis populi et eorum qui in arce erant. Et timuerunt timore magno quoniam audierunt quod dedit ei
rex in potestatem congregandi exercitum. Et traditi sunt Ionathae obsides et reddidit eos parentibus
suis. Et habitavit Ionathas in Hierusalem et coepit aedificare
et innovare civitatem. Et dixit facientibus opera ut struerent muros et montem
Sion in circuitu lapidibus quadratis ad munitionem et ita
fecerunt. Et fugerunt alienigenae qui erant in munitionibus quas
aedificaverat Bacchides. Et reliquit unusquisque locum suum et abiit in terram suam. Tantum in Bethsuram remanserant aliqui ex his qui
reliquerant legem et praecepta Dei erat enim haec eis ad
refugium. Et audivit Alexander rex promissa quae promisit Demetrius
Ionathae et narraverunt ei proelia et virtutes quas ipse fecit
et fratres eius et labores quos laboraverunt. Et ait numquid inveniemus aliquem virum talem et nunc
faciemus eum amicum et socium nostrum. Et scripsit epistulam et misit ei secundum haec verba
dicens. Rex Alexander fratri Ionathae salutem. Audivimus de te quod vir potens viribus et aptus es ut sis
amicus noster. Et nunc constituimus te hodie summum sacerdotem gentis
tuae et ut amicus regis voceris et misit ei purpuram et coronam
auream ut quae nostra sunt sentias et conserves amicitias ad
nos. Et induit se Ionathas stolam sanctam septimo mense anno
centesimo sexagesimo in die sollemni scenophegiae et
congregavit exercitum et fecit arma copiosa. Et audivit Demetrius verba ista et contristatus est et ait. Quid hoc fecimus quod praeoccupavit nos Alexander
adprehendere amicitiam Iudaeorum ad munimen sui. Scribam et ego illi verba deprecatoria et dignitates et
dona ut sit mecum in adiutorio. Et scripsit in haec verba rex Demetrius genti Iudaeorum
salutem. Quoniam servastis ad nos pactum et mansistis in amicitia
nostra et non accessistis ad inimicos nostros audivimus et
gavisi sumus. Et nunc perseverate adhuc conservare ad nos fidem et
retribuemus vobis bona pro his quae fecistis nobiscum. Et remittemus vobis praestationes multas et dabimus vobis
donationes. Et nunc absolvo vos et omnes Iudaeos a tributis et pretia
salis indulgeo et coronas remitto et tertias seminis. Et dimidiam partem fructus ligni quod est portionis meae
relinquo vobis ex hodierno et deinceps ne accipiatur a terra
Iuda et a tribus civitatibus quae additae sunt illi ex Samaria
et Galilea ex hodierna die et in totum tempus. Et Hierusalem sit sancta et libera cum finibus suis et
decimae et tributa ipsius sint. Remitto etiam potestatem arcis quae est in Hierusalem et
do eam summo sacerdoti et constituat in ea viros quoscumque
ipse elegerit qui custodiant eam. Et omnem animam Iudaeorum quae captiva est a terra Iuda in
omni regno meo relinquo liberam gratis ut omnes a tributis
resolvantur etiam pecorum suorum. Et omnes dies sollemnes et sabbata et neomeniae et dies
decreti et tres dies ante diem sollemnem et tres post diem
sollemnem sint omnes inmunitatis et remissionis omnibus Iudaeis
qui sunt in regno meo. Et nemo potestatem agere aliquid habeat et movere negotii
adversus aliquem eorum in omni causa. Et ut adscribantur ex Iudaeis in exercitu regis ad
triginta milia virorum et dabuntur illis copiae ut oportet
omnibus exercitibus regis et ex ipsis ordinabuntur qui sint in
munitionibus regis magni. Et ex his constituentur supra negotia regni quae aguntur
ex fide et principes sint ex eis et ambulent legibus suis sicut
praecepit rex in terra Iuda. Et tres civitates quae additae sunt Iudaeae ex regione
Samariae cum Iudaea reputentur ut sint sub uno et non oboediant
aliae potestati nisi summi sacerdotis. Ptolomaidam et confines eius quas dedi donum sanctis qui
sunt in Hierusalem ad necessarios sumptus sanctorum. Et ego singulis annis dabo quindecim milia siclorum
argenti de rationibus regis quae me contingunt. Et omne quod reliquum fuit quod non reddiderant qui super
negotia erant annis prioribus ex hoc dabunt in opera domus. Et super haec quinque milia siclorum argenti quae
accipiebant de sanctorum ratione per singulos annos et haec ad
sacerdotes pertineant qui ministerio funguntur. Et quicumque fugerint in templum quod est in Hierosolymis
et in omnibus finibus eius obnoxios regi in omni negotio
dimittatis et universa quae sunt eis in regno meo libera
habeant. Et ad aedificanda vel restauranda opera sanctorum sumptus
dabuntur de ratione regis. Et ad extruendos muros Hierusalem et communiendos in
circuitu sumptus dabuntur de ratione regis et ad construendos
muros in Iudaea. Ut audivit autem Ionathas et populus sermones istos non
crediderunt eis nec receperunt eos quia recordati sunt malitiae
magnae quam fecerat in Israhel et tribulaverat eos valde. Et conplacuit eis in Alexandrum quia ipse fuerat eis
princeps sermonum pacis et ipsi auxilium ferebant omnibus
diebus. Et congregavit Alexander rex exercitum magnum et admovit
castra ad Demetrium. Et commiserunt proelium reges et fugit exercitus Alexandri
et insecutus est eum Demetrius et incubuit super eos. Et invaluit proelium nimis donec occidit sol et cecidit
Demetrius in illa die. Et misit Alexander ad Ptolomeum regem Aegypti legatos
secundum haec verba dicens. Quoniam ingressus sum in regnum meum et sedi in sede
patrum meorum et obtinui principatum et contrivi Demetrium et
possedi regionem nostram. Et commisi cum eo pugnam et contritus est ipse et castra
eius a nobis et sedimus in sede regni eius. Et nunc statuamus ad invicem amicitiam et da mihi filiam
tuam uxorem et ero gener tuus et ipsi dignitatem. Et respondit Ptolomeus rex dicens felix dies in qua
reversus es ad terram patrum tuorum et sedisti in sede regni
eorum. Et nunc faciam tibi quae scripsisti sed occurre
Ptolomaidae ut videamus nos invicem et spondeam tibi sicut
dixisti. Et exiit Ptolomeus de Aegypto ipse et Cleopatra filia eius
et venit Ptolomaidae anno centesimo sexagesimo secundo. Et occurrit ei Alexander rex et dedit ei Cleopatram filiam
suam et fecit nuptias eius Ptolomaidae sicut reges in magna
gloria. Et scripsit rex Alexander Ionathae ut veniret obviam sibi. Et abiit cum gloria Ptolomaidem et occurrit ibi duobus
regibus et dedit illis argentum multum et aurum et dona et
invenit gratiam in conspectu eorum. Et convenerunt adversus eum viri pestilentes ex Israhel
viri iniqui interpellantes adversus eum et non intendit ad eos
rex. Et iussit expoliari Ionathan vestimentis suis et induit
eum purpura et ita fecerunt et conlocavit eum rex sedere secum. Dixitque principibus exite cum eo in medio civitatis et
praedicate ut nemo interpellet adversus eum de ullo negotio nec
quisquam ei molestus sit de ulla ratione. Et factum est ut viderunt qui interpellabant gloriam eius
quae praedicabatur et opertum eum purpura fugerunt omnes. Et magnificavit eum rex et scripsit eum inter primos
amicos et posuit eum ducem et participem principatus. Et reversus est Ionathan in Hierusalem cum pace et
laetitia. In anno centesimo sexagesimo quinto venit Demetrius filius
Demetrii a Creta in terram patrum suorum. Et audivit Alexander rex et contristatus est valde et
reversus est Antiochiam. Et constituit Demetrius Apollonium qui praeerat
Coelesyriae et congregavit exercitum magnum et accessit ad
Iamniam et misit ad Ionathan summum sacerdotem. Dicens tu solus resistis nobis ego autem factus sum in
derisum et in obprobrium propterea quia tu potestatem exerces
in montibus. Nunc ergo si confidis in virtutibus tuis descende ad nos
in campum et conparemus illic invicem quia mecum est virtus
bellorum. Interroga et disce qui sim ego et ceteri qui auxilio sunt
mihi qui et dicunt quia non potest stare pes vester ante faciem
nostram quia bis in fugam conversi sunt patres tui in terra sua. Et nunc quomodo poteris sustinere equitatum exercitum
tantum in campo ubi non est lapis neque saxum neque locus
fugiendi. Ut audivit autem Ionathas sermones Apollonii motus est
animo et elegit decem milia virorum et exiit ab Hierusalem et
concurrit ei Simon frater eius in adiutorium. Et adplicuerunt castra in Ioppen et exclusit eum a
civitate quia custodia Apollonii Ioppe erat et obpugnavit eam. Et exterriti qui erant intra civitatem aperuerunt ei et
obtinuit Ionathas Ioppen. Et audivit Apollonius et admovit tria milia equitum et
exercitum multum. Et abiit Azotum tamquam iter faciens et statim exiit in
campum eo quod haberet multitudinem equitum et confideret in
eis et insecutus est eum Ionathas in Azotum et proelium
commiserunt. Et reliquit Apollonius in castris mille equites post eos
occulte. Et cognovit Ionathas quoniam sunt insidiae post se et
circuierunt castra eius a mane usque ad vesperam. Populus autem stabat sicut praecepit Ionathas et
laboraverunt equi eorum. Et eiecit Simon exercitum suum et commisit contra legionem
equites enim fatigati erant et contriti sunt ab eo et fugerunt. Et qui dispersi sunt in campum fugerunt in Azotum et
intraverunt in Bethdagon idolum suum ut se liberarent. Et succendit Ionathas Azotum et civitates quae erant in
circuitu eius et accepit spolia eorum et templum Dagon et eos
qui fugerunt in illud succendit igni. Et fuerunt qui ceciderunt gladio cum his qui succensi sunt
fere octo milia virorum. Et movit inde Ionathas castra et adplicuit ea Ascalona et
exierunt de civitate obviam illi in magna gloria. Et reversus est Ionathas in Hierusalem cum suis habentibus
spolia multa. Et factum est ut audivit Alexander rex sermones istos
addidit adhuc glorificare Ionathan. Et misit ei fibulam auream sicuti est consuetudo dari
cognatis regum et dedit ei Accaron et omnes fines eius in
possessionem.