Anno centesimo septuagesimo secundo et congregavit rex
Demetrius exercitus suos et abiit Mediam ad contrahenda sibi
auxilia et expugnare Tryfonem. Et audivit Arsaces rex Persidis et Mediae quia intravit
Demetrius confines suos et misit unum de principibus suis ut
conprehenderent eum vivum et adducerent eum ad se. Et abiit et percussit castra Demetrii et conprehendit eum
et duxit eum ad Arsacen et posuit eum in custodiam. Et siluit terra Iuda omnibus diebus Simonis et quaesivit
bona genti suae et placuit illis potestas eius et gloria eius
omnibus diebus. Et cum omni gloria sua accepit Ioppen in portum et fecit
introitum in insulis maris. Et dilatavit fines gentis suae et obtinuit regionem. Et congregavit captivitatem multam et dominatus est Gazarae
et Bethsurae et arci et abstulit inmunditias ex ea et non erat
qui resisteret ei. Et unusquisque colebat terram suam cum pace et terra dabat
fructus suos et ligna camporum fructum suum. Seniores in plateis sedebant omnes et de bonis terrae
tractabant et iuvenes induebant se gloriam et stolas belli. Civitatibus tribuebat alimonias et constituebat eas ut
essent vasa munitionis quoadusque nominatum est nomen gloriae
eius usque ad extremum terrae. Fecit pacem super terram et laetatus est Israhel laetitia
magna. Et sedit unusquisque sub vite sua et sub ficulnea nec erat
qui eos terreret. Defecit inpugnans eos super terram reges contriti sunt in
diebus illis. Et confirmavit omnes humiles populi sui et legem
exquisivit et abstulit omnem iniquum et malum. Sancta glorificavit et multiplicavit vasa sanctorum. Et auditum est Romae quia defunctus est Ionathas et usque
in Sparta et contristati sunt valde. Ut audierunt autem quod Simon frater eius factus esset
summus sacerdos loco eius et ipse obtineret regionem et
civitates in ea. Scripserunt ad eum tabulis aereis ut renovaret amicitias
et societatem quam fecerunt cum Iuda et Ionatha fratribus eius. Et lectae sunt in conspectu ecclesiae in Hierusalem et hoc
exemplum epistularum quas miserunt Spartiatae. Spartianorum princeps et civitatis Simoni sacerdoti magno
et senioribus et sacerdotibus et reliquo populo Iudaeorum
fratribus salutem. Legati qui missi sunt ad populum nostrum nuntiaverunt
nobis de vestra gloria et honore ac laetitia et gavisi sumus in
introitu eorum. Et scripsimus quae ab ipsis erant dicta in conciliis
populi sic Numenius Antiochi et Antipater Iasonis filius legati
Iudaeorum venerunt ad nos renovantes nobiscum amicitiam. Et placuit populo excipere viros gloriose et ponere
exemplum sermonum eorum in segregatis populi libris ut sit ad
memoriam populo Spartiarum exemplum autem horum scripsimus
Simoni magno sacerdoti. Post haec autem misit Simon Numenium Romam habentem
clypeum aureum magnum pondus minarum mille ad statuendam cum
eis societatem cum audisset autem populus romanus. Sermones istos dixerunt quam gratiarum actionem reddemus
Simoni et filiis eius. Restituit enim ipse fratres suos et expugnavit inimicos
Israhel et statuerunt ei libertatem et descripserunt in tabulis
aereis et posuerunt in titulis in montem Sion. Octava decima die mensis elul anno centesimo septuagesimo
secundo anno tertio sub Simone sacerdote magno in Asaramel. In conventu magno sacerdotum et populi et principum gentis
et seniorum regis nota facta sunt haec quoniam frequenter facta
sunt proelia in regione nostra. Simon autem Matthathiae filius ex filiis Iarib et fratres
eius dederunt se periculo et restiterunt adversariis gentis
suae ut starent sancta ipsorum et lex et gloria magna
glorificaverunt gentem suam. Et congregavit Ionathas gentem suam et factus est illis
sacerdos magnus et adpositus est ad populum suum. Et voluerunt inimici eorum calcare et adterere regionem
ipsorum et extendere manus in sancta eorum. Tunc restitit Simon et pugnavit pro gente sua et erogavit
multas pecunias et armavit viros virtutis gentis suae et dedit
eis stipendia. Et munivit civitates Iudaeae et Bethsuram quae erat in
finibus Iudaeae ubi erant arma hostium antea et posuit illic
praesidium viros iudaeos. Et Ioppen munivit quae erat ad mare et Gazaram quae est in
finibus Azoti in qua hostes antea habitabant et conlocavit
illic Iudaeos et quaecumque apta erant ad correptionem eorum
posuit in eis. Et vidit populus actum Simonis et gloriam quam cogitabat
facere genti suae et posuerunt ducem suum et principem
sacerdotum eo quod ipse fecerat haec omnia et iustitiam et
fidem quam conservavit genti suae et exquisivit omni modo
exaltare populum suum. Et in diebus eius prosperatum est in manibus eius ut
tollerentur gentes de regione ipsorum qui in civitate David
erant in Hierusalem in arce de qua procedebant et contaminabant
omnia quae in circuitu sanctorum sunt et inferebant plagam
magnam castitati. Et conlocavit in ea viros iudaeos tutamentum regionis et
civitatis et exaltavit muros Hierusalem. Et rex Demetrius statuit illi summum sacerdotium. Secundum haec fecit eum amicum suum et glorificavit eum
gloria magna. Audivit enim quod appellati sunt Iudaei a Romanis amici et
socii et fratres et quia susceperunt legatos Simonis gloriose. Et quia Iudaei et sacerdotes eorum consenserunt esse eum
ducem suum et summum sacerdotem in aeternum donec surgat
propheta fidelis. Et ut sit super eos dux et ut cura esset illi pro sanctis
et ut constitueret praepositos super opera eorum et super
regionem et super arma et super praesidia. Et cura sit illi de sanctis et ut audiatur ab omnibus et
ut scribantur in nomine eius omnes conscriptiones in regione et
ut operiatur purpura et auro. Et ne liceat ulli ex populo et ex sacerdotibus irritum
facere aliquid horum et contradicere his quae ab eo dicuntur
aut convocare conventum in regione sine ipso et vestiri purpura
et uti fibula aurea. Qui autem fecerit extra haec aut irritum fecerit aliquid
horum reus erit. Et conplacuit omni populo statuere Simonem et facere
secundum verba ista. Et suscepit Simon et placuit ut summo sacerdotio
fungeretur et esset dux et princeps gentis Iudaeorum et
sacerdotum et praeesset omnibus. Et scripturam istam dixerunt ponere in tabulis aereis et
ponere eas in peribolo sanctorum in loco celebri. Exemplum autem eorum ponere in aerario ut habeat Simon et
filii eius.