Et misit rex Antiochus filius Demetrii epistulas ab insulis
maris Simoni sacerdoti et principi gentis Iudaeorum et
universae genti. Et erant continentes hunc modum rex Antiochus Simoni
sacerdoti magno et genti Iudaeorum salutem. Quoniam quidem pestilentes obtinuerunt regnum patrum
nostrorum volo autem vindicare regnum et restituere illud sicut
erat antea electum feci multitudinem exercitus et feci naves
bellicas. Volo autem procedere per regiones ut ulciscar in eos qui
corruperunt regionem nostram et qui desolaverunt civitates
multas in regno meo. Nunc ergo statuo tibi omnes oblationes quas remiserunt tibi
ante me reges et quaecumque alia dona remiserunt tibi. Et permitto tibi facere percussuram proprii nomismatis in
regione tua. Hierusalem autem sanctam esse et liberam et omnia arma quae
fabricata sunt et praesidia quae struxisti quae tenes maneant
tibi. Cum autem obtinuerimus regnum nostrum glorificabimus te et
gentem tuam et templum gloria magna ita ut manifestetur gloria
vestra in universa terra. Anno centesimo septuagesimo quarto exiit Antiochus in
terram patrum suorum et convenerunt ad eum omnis exercitus ita
ut pauci relicti essent cum Tryfone. Et insecutus est eum Antiochus rex et venit Doram fugiens
per maritimam. Sciebat enim quod congregata sunt in eum mala et reliquit
eum exercitus. Et adplicuit Antiochus super Doram cum centum viginti
milibus virorum belligeratorum et octo milibus equitum. Et circuivit civitatem et naves a mari accesserunt et
vexabant civitatem a terra et mari et neminem sinebant egredi. Venit autem Numenius et qui cum eo fuerant ab urbe Roma
habentes epistulas regibus et regionibus scriptas in quibus
continebantur haec. Lucius consul Romanorum Ptolomeo regi salutem. Legati Iudaeorum venerunt ad nos amici nostri renovantes
pristinam amicitiam et societatem missi a Simone principe
sacerdotum et populo Iudaeorum. Adtulerunt autem et clypeum aureum minarum mille. Placuit itaque nobis scribere regibus et regionibus ut non
inferant illis mala neque inpugnent eos et civitates eorum et
regiones eorum et ut non ferant auxilium pugnantibus adversus
eos. Visum est autem nobis accipere ab eis clypeum. Si qui ergo pestilentes refugerunt de regione ipsorum ad
vos tradite eos Simoni principi sacerdotum ut vindicet in eos
secundum legem suam. Haec eadem scripta sunt Demetrio regi et Attalo et Arahae
et Arsaci. Et in omnes regiones et Samsamae et Spartanis et Delo et
Mydo et Sicyone et Cariae et Samum et Pamphiliam et Lyciam et
Alacarnasum et Rhodum et Faselida et Choo et Siden et Arado et
Gortinam et Cnidum et Cyprum et Cyrenen. Exemplum autem eorum scripserunt Simoni principi
sacerdotum. Antiochus autem rex adplicuit castra in Dora secundo
admovens ei semper manus et machinas faciens et conclusit
Tryfonem ne procederet. Et misit ei Simon duo milia virorum electorum in auxilium
et argentum et aurum et vasa copiosa. Et noluit ea accipere sed inrupit omnia quae pactus est
cum eo antea et alienavit se ab eo. Et misit ad eum Athenovium unum de amicis suis ut
tractaret cum ipso dicens vos tenetis Ioppen et Gazaram et
arcem quae est in Hierusalem civitates regni mei. Fines earum desolastis et fecistis plagam magnam super
terram et dominati estis per loca multa in regno meo. Nunc ergo tradite civitates quas occupastis et tributa
locorum quibus dominati estis extra fines Iudaeae. Sin autem date pro illis quingenta talenta argenti et
exterminii quod exterminastis et tributorum civitatium alia
talenta quingenta sin autem veniemus et expugnabimus vos. Et venit Athenovius amicus regis in Hierusalem et vidit
gloriam Simonis et claritatem in auro et argento et adparatum
copiosum et obstipuit et rettulit ei verba regis. Et respondit Simon et dixit ei neque alienam terram
sumpsimus neque aliena detinemus sed hereditatem patrum
nostrorum quae ab inimicis nostris iniuste aliquo tempore
possessa est. Nos vero tempus habentes vindicamus hereditatem patrum
nostrorum. Nam de Ioppen et Gazara quae expostulas ipsi faciebant in
populo plagam magnam et in regione nostra horum damus talenta
centum et non respondit illi verbum. Reversus autem cum ira ad regem renuntiavit ei verba ista
et gloriam Simonis et universa quae vidit et iratus est rex ira
magna. Tryfon autem fugit navi in Orthosiada. Et constituit rex Cendebeum ducem maritimum et exercitum
equitum et peditum dedit illi. Et mandavit illi movere castra contra faciem Iudaeae et
mandavit ei aedificare Caedronem et obstruere portas civitatis
et debellare populum rex autem persequebatur Tryfonem. Et pervenit Cendebeus Iamniam et coepit inritare plebem et
conculcare Iudaeam et captivare populum et interficere et
aedificare Caedronem. Et conlocavit illic equites et exercitum ut egressi
perambularent viam Iudaeae sicut constituit ei rex.
