Et adsumpsit Gorgias quinque milia virorum et mille equites
electos et moverunt castra nocte. Ut adplicarent ad castra Iudaeorum et percuterent eos subito
et filii qui erant ex arce erant illi duces. Et audivit Iudas et surrexit ipse et potentes percutere
virtutem exercituum regis quae erat in Ammaum. Adhuc enim dispersus erat exercitus a castris. Et venit Gorgias in castra Iudae noctu et neminem invenit et
quaerebant eos in montibus quoniam dixit fugiunt hii a nobis. Et cum dies factus esset apparuit Iudas in campo cum tribus
milibus virorum tantum quia tegumenta et gladios non habebant. Et viderunt castra gentium valida et loricatos et equitatus
in circuitu eorum et hii docti proelium. Et ait Iudas viris qui secum erant ne timueritis
multitudinem eorum et impetum eorum ne formidetis. Mementote qualiter salvi facti sunt patres nostri in mari
Rubro cum sequeretur eos Pharao cum exercitu. Et nunc clamemus in caelum et miserebitur nostri et
testamenti patrum nostrorum et conteret exercitum istum ante
faciem nostram hodie. Et scient omnes gentes quia est qui redimat et liberet
Israhel. Et levaverunt alienigenae oculos suos et viderunt eos
venientes ex adverso. Et exierunt de castris in proelium et tuba cecinerunt hii
qui fuerant cum Iuda. Et congressi sunt et contritae sunt gentes et fugerunt in
campum. Novissimi autem ceciderunt gladio et persecuti sunt eos
usque Gesoron et usque in campos Idumeae et Azoti et Iamniae et
ceciderunt ex illis ad tria milia virorum. Et reversus est Iudas et exercitus eius sequens eum. Et dixit ad populum non concupiscatis spolia quia bellum
contra nos est. Et Gorgias et exercitus eius in monte prope nos sed state
contra inimicos nostros et expugnate eos et post hoc sumetis
spolia. Et adhuc loquente Iuda haec apparuit pars quaedam
prospiciens de monte. Et vidit quod in fugam conversi sunt et succensa sunt
castra fumus enim qui videbatur declarabat quod factum est. Quibus illi conspectis timuerunt valde aspicientes simul et
Iudam et exercitum in campo paratum ad proelium. Et fugerunt omnes in campo alienigenarum. Et Iudas reversus est ad spolia castrorum et acceperunt
aurum multum et argentum et hyacinthum et purpuram marinam et
opes magnas. Et conversi hymnum canebant et benedicebant in caelum
quoniam bonum est quoniam in saeculum misericordia eius. Et facta est salus magna in Israhel in illa die. Quicumque autem alienigenarum evaserunt venerunt et
nuntiaverunt Lysiae universa quae acciderant. Quibus auditis ille consternatus est animo deficiebat quod
non qualia voluit talia contigerunt in Israhel et qualia
mandavit rex. Et sequenti anno congregavit electorum virorum sexaginta
milia et equitum quinque milia ut debellaret eos. Et venerunt in Iudaeam et castra posuerunt in Bethoron et
occurrit illis Iudas cum decem milibus viris. Et viderunt exercitum fortem et oravit et dixit benedictus
es salvator Israhel qui contrivisti impetum potentis in manu
servi tui David et tradidisti castra alienigenarum in manus
Ionathae filii Saul et armigeri eius. Conclude exercitum istum in manu populi tui Israhel et
confundantur in exercitu suo et equitibus. Da illis formidinem et tabefac audaciam virtutis eorum et
commoveantur contritione sua. Deice eos gladio diligentium te et conlaudent te omnes qui
noverunt nomen tuum in hymnis. Et commiserunt et ceciderunt de exercitu Lysiae quinque
milia virorum. Videns autem Lysias suorum fugam et Iudaeorum audaciam et
quod parati sunt aut vivere aut mori fortiter abiit Antiochiam
et elegit milites ut multiplicatus rursus veniret in Iudaeam. Dixit autem Iudas et fratres eius ecce contriti sunt
inimici nostri ascendamus nunc mundare sancta et renovare. Et congregatus est omnis exercitus et ascenderunt in montem
Sion. Et viderunt sanctificationem desertam et altare profanatum
et portas exustas et in atriis virgulta nata sicut in saltu vel
montibus et pastoforia diruta. Sciderunt vestimenta sua et planxerunt planctu magno et
inposuerunt cinerem. Et ceciderunt in faciem super terram et exclamaverunt tubis
signorum et clamaverunt in caelum. Tunc ordinavit Iudas viros ut pugnarent adversus eos qui
erant in arce donec emundarent sancta. Et elegit sacerdotes sine macula voluntatem habentes in
lege Dei. Et mundaverunt sancta et tulerunt lapides contaminationis
in locum inmundum. Et cogitavit de altare holocaustorum quod profanatum erat
quid de eo faceret. Et incidit illi consilium bonum ut destrueret illud ne
forte esset illis in obprobrium quia contaminaverunt illud
gentes et demoliti sunt illud. Et reposuerunt lapides in monte domus in loco apto
quoadusque veniret propheta et responderet de eis. Et acceperunt lapides integros secundum legem et
aedificaverunt altare novum secundum illud quod fuit prius. Et aedificaverunt sancta et quae intra domum intrinsecus et
aedem et atria sanctificaverunt. Et fecerunt vasa sancta nova et intulerunt candelabrum et
altare incensorum et mensam in templum. Et incensum posuerunt super altare et accenderunt lucernas
quae super candelabrum erant et lucebant in templo. Et posuerunt super mensam panes et adpenderunt vela et
consummaverunt omnia opera quae fecerunt. Et ante matutinum surrexerunt quinta et vicesima mensis
noni hic mensis casleu centesimi quadragesimi octavi anni. Et obtulerunt sacrificium secundum legem super altare
holocaustorum novum quod fecerunt. Secundum tempus et secundum diem in qua contaminaverunt
illud gentes in ipsa renovatum est in canticis et citharis et
cinyris et cymbalis. Et cecidit omnis populus et adoraverunt et benedixerunt in
caelum ei qui prosperavit eis. Et fecerunt dedicationem altaris diebus octo et obtulerunt
holocausta cum laetitia et salutaria laudis. Et ornaverunt faciem templi coronis aureis et scutulis et
dedicaverunt portas et pastoforia et inposuerunt eis ianuas. Et facta est laetitia in populo magna valde et aversum est
obprobrium gentium. Et statuit Iudas et fratres eius et universa ecclesia
Israhel ut agatur dies dedicationis altaris in temporibus suis
ab anno in annum per dies octo a quinta et vicesima mensis
casleu cum laetitia et gaudio. Et aedificaverunt in tempore illo montem Sion et per
circuitum muros altos et turres firmas nequando venirent gentes
et conculcarent eam sicut antea fecerunt. Et conlocavit illic exercitum ut servarent eam et munivit
eam ad custodiendam Bethsuram ut haberet populus munitionem
contra faciem Idumeae.