Et factum est ut audierunt gentes in circuitu quia
aedificatum est altare et sancta sicut prius et iratae sunt
valde. Et cogitabant tollere genus Iacob qui erant inter eos et
coeperunt occidere de populo et persequi. Et debellabat Iudas filios Esau in Idumea et eos qui erant
in Acrabattene quia circumsedebant Israhelitas et percussit eos
plaga magna. Et recordatus est malitiam filiorum Bean qui erant populo in
laqueum et in scandalum insidiantes in via. Et conclusi sunt ab eo in turribus et adplicuit ad eos et
anathematizavit eos et incendit turres eorum igni cum omnibus
qui in eis erant. Et transiit ad filios Ammon et invenit manum fortem et
populum copiosum et Timotheum ducem ipsorum. Et commisit cum eis proelia multa et contriti sunt in
conspectu eorum et percussit eos. Et cepit Iazer civitatem et filias eius et reversus est in
Iudaeam. Et congregatae sunt gentes quae sunt in Galaad adversus
Israhelitas qui erant in finibus eorum ut tollerent eos et
fugerunt in Datheman munitionem. Et miserunt litteras ad Iudam et fratres eius dicentes
congregatae sunt adversum nos gentes per circuitum ut auferant
nos. Et parant venire et occupare munitionem in quam confugimus
et Timotheus est dux exercitus eorum. Nunc ergo veni eripe nos de manibus eorum quia cecidit
multitudo de nobis. Et omnes fratres nostri qui erant in locis Tubi interfecti
sunt et captivas abduxerunt uxores eorum et natos et spolia et
peremerunt illic ferme mille viros. Et adhuc epistulae legebantur et ecce alii nuntii venerunt
de Galilea conscissis tunicis nuntiantes secundum verba haec. Dicentes convenisse adversum se a Ptolomaida et Tyro et
Sidone et omni Galilea alienigenas ut nos consumant. Ut audivit autem Iudas et populus sermones istos convenit
ecclesia magna cogitare quid facerent fratribus suis qui in
tribulatione erant et expugnabantur ab eis. Dixitque Iudas Simoni fratri suo elige tibi viros et vade
et libera fratres tuos in Galilea ego enim et frater meus
Ionathas ibimus in Galaditin. Et reliquit Iosepphum filium Zacchariae et Azariam duces
populi cum residuo exercitu in Iudaeam ad custodiendum. Et praecepit illi dicens praeesto populo huic et nolite
bellum committere adversus gentes donec revertamur. Et dati sunt Simoni viri tria milia ut iret in Galileam
Iudae autem octo milia in Galaditin. Et abiit Simon in Galileam et commisit proelia multa cum
gentibus et contritae sunt gentes a facie eius et persecutus
est eos usque ad portam. Ptolomaidis et ceciderunt de gentibus fere tria milia
virorum et accepit spolia eorum. Et sumpsit eos qui erant in Galilea et in Arbatis cum
uxoribus et natis et omnibus quae erant illis et adduxit in
Iudaeam cum laetitia magna. Et Iudas Macchabeus et Ionathas et fratres eius transierunt
Iordanem et abierunt viam trium dierum per desertum. Et occurrerunt eis Nabuthei et susceperunt eos pacifice et
narraverunt eis omnia quae acciderunt fratribus in Galaditide. Et quia multi ex eis conprehensi sunt in Basara et Bosor et
in Alimis et in Casfor et Macet et Carnain hae omnes civitates
munitae et magnae. Sed et in ceteris civitatibus Galaditidis tenentur
conprehensi et in crastinum constituerunt admovere exercitum
civitatibus his et conprehendere et tollere eos in una die. Et convertit Iudas et exercitus eius viam in desertum Bosor
repente et occupavit civitatem et occidit omnem masculum in ore
gladii et accepit omnia spolia eorum et succendit eam igni. Et surrexerunt inde nocte et ibant usque ad munitionem. Et factum est diluculo cum adlevassent oculos suos ecce
populus multus cuius non erat numerus portantes scalas et
machinas ut conprehenderent munitionem et expugnarent eos. Et vidit Iudas quia coepit bellum et clamor belli ascendit
in caelum sicut tuba et clamor magnus de civitate. Et exercitui dixit pugnate hodie pro fratribus vestris. Et venit tribus ordinibus post eos et exclamaverunt tubis
et clamaverunt in oratione. Et cognoverunt castra Timothei quia Macchabeus est et
refugerunt a facie eius et percusserunt eos plaga magna et
ceciderunt ex eis in illa die fere octo milia virorum. Et divertit Iudas in Maspha et expugnavit et cepit eam et
occidit omnem masculum eius et sumpsit spolia eius et succendit
eam igni. Inde perrexit et cepit Casbon et Maged et Bosor et reliquas
civitates Galaditidis. Post haec autem verba congregavit Timotheus exercitum alium
et castra posuit contra Rafon trans torrentem. Et misit Iudas speculari exercitum et renuntiaverunt ei
dicentes quia convenerunt ad eum omnes gentes quae in circuitu
nostro sunt exercitus multus nimis. Et Arabas conduxit in auxilium et castra posuerunt trans
torrentem parati venire ad te in proelium et abiit Iudas obviam
illis. Et ait Timotheus principibus exercitus sui cum
adpropiaverit Iudas et exercitus eius ad torrentem aquae si
transierit ad nos prior non poterimus sustinere eum quia potens
poterit adversum nos. Si vero timuerit transire et posuerit castra extra flumen
transfretemus ad eos et poterimus adversus illum. Ut autem adpropinquavit Iudas ad torrentem aquae statuit
scribas populi secus torrentem et mandavit eis dicens neminem
hominum reliqueritis sed veniant omnes in proelium. Et transfretavit ad illos prior et omnis populus post eum
et contritae sunt ante faciem eorum omnes gentes et proiecerunt
arma sua et fugerunt ad fanum quod est in Carnain. Et occupavit ipsam civitatem et fanum succendit igni cum
omnibus qui erant in ipso et oppressa est Carnain et non potuit
sustinere contra faciem Iudae. Et congregavit Iudas universos Israhelitas qui erant in
Galaditiden a minimo usque ad maximum et uxores eorum et natos
et exercitum magnum valde ut venirent in terram Iudae. Et venerunt usque Efron et haec civitas magna in ingressu
posita munita valde et non erat declinare ab ea dextra vel
sinistra sed per mediam iter erat. Et incluserunt se qui erant in civitate et obstruxerunt
portas lapidibus et misit ad eos Iudas verbis pacificis. Dicens transeamus per terram vestram ut eamus in terram
nostram et nemo vobis nocebit tantum pedibus transibimus et
nolebant eis aperire. Et praecepit Iudas praedicare in castris ut adplicarent
unusquisque in quo erat loco. Et adplicuerunt viri virtutis et obpugnavit civitatem illam
tota die et tota nocte et tradita est civitas in manu eius. Et peremerunt omnem masculum in ore gladii et eradicavit
eam et accepit spolia eius et transiit per totam civitatem
super interfectos. Et transgressi sunt Iordanem in campo magno contra Bethsan. Et erat Iudas congregans extremos et exhortabatur populum
per totam viam donec venerunt in terram Iuda. Et ascenderunt in montem Sion cum laetitia et gaudio et
obtulerunt holocausta quod nemo ex eis cecidisset donec
reverterentur in pace. Et in diebus quibus erat Iudas et Ionathas in terra Galaad
et Simeon frater eius in Galilea contra faciem Ptolomaidis. Audivit Iosepphus Zacchariae filius et Azarias princeps
virtutis res bene gestas et proelia quae facta sunt. Et dixit faciamus et ipsi nobis nomen et eamus pugnare
adversum gentes quae in circuitu nostro sunt. Et praecepit his qui erant in exercitu suo et abierunt
Iamniam. Et exivit Gorgias de civitate et viri eius obviam illi in
pugnam. Et fugati sunt Iosepphus et Azarias usque in fines Iudae et
ceciderunt illa die de populo Israhel ad duo milia viri et
facta est fuga magna in populo. Quia non audierunt Iudam et fratres eius existimantes se
fortiter facturos. Ipsi autem non erant de semine virorum illorum per quos
salus facta est in Israhel. Et viri Iuda magnificati sunt valde in conspectu omnis
Israhel et gentium omnium ubi audiebatur nomen eorum. Et convenerunt ad eos fausta adclamantes. Et exivit Iudas et fratres eius et expugnabant filios Esau
in terra quae ad austrum est et percussit Chebron et filias
eius et muros eius et turres succendit in circuitu. Et movit castra ut iret in terra alienigenarum et
perambulabat Samariam. In illa die ceciderunt sacerdotes in bello dum vult
fortiter facere dum sine consilio exiit in proelium. Et declinavit Iudas in Azotum in terra alienigenarum et
vidit aras eorum et spolia deorum ipsorum succendit igni et
cepit spolia civitatum et regressus est in terram Iuda.