Factum est autem post haec ut moreretur rex filiorum Ammon
et regnaret Anon filius eius pro eo. Dixitque David faciam misericordiam cum Anon filio Naas
sicut fecit pater eius mecum misericordiam misit ergo David
consolans eum per servos suos super patris interitu cum autem
venissent servi David in terram filiorum Ammon. Dixerunt principes filiorum Ammon ad Anon dominum suum
putas quod propter honorem patris tui David miserit ad te
consolatores et non ideo ut investigaret et exploraret
civitatem et everteret eam misit David servos suos ad te. Tulit itaque Anon servos David rasitque dimidiam partem
barbae eorum et praecidit vestes eorum medias usque ad nates et
dimisit eos. Quod cum nuntiatum esset David misit in occursum eorum
erant enim viri confusi turpiter valde et mandavit eis David
manete Hiericho donec crescat barba vestra et tunc revertimini. Videntes autem filii Ammon quod iniuriam fecissent David
miserunt et conduxerunt mercede Syrum Roob et Syrum Soba
viginti milia peditum et a rege Maacha mille viros et ab Histob
duodecim milia virorum. Quod cum audisset David misit Ioab et omnem exercitum
bellatorum. Egressi sunt ergo filii Ammon et direxerunt aciem ante
ipsum introitum portae Syrus autem Soba et Roob et Histob et
Maacha seorsum erant in campo. Videns igitur Ioab quod praeparatum esset adversum se
proelium et ex adverso et post tergum elegit ex omnibus electis
Israhel et instruxit aciem contra Syrum. Reliquam autem partem populi tradidit Abisai fratri suo
qui direxit aciem adversum filios Ammon. Et ait Ioab si praevaluerint adversum me Syri eris mihi in
adiutorium si autem filii Ammon praevaluerint adversum te
auxiliabor tibi. Esto vir fortis et pugnemus pro populo nostro et civitate
Dei nostri Dominus autem faciet quod bonum est in conspectu suo. Iniit itaque Ioab et populus qui erat cum eo certamen
contra Syros qui statim fugerunt a facie eius. Filii autem Ammon videntes quod fugissent Syri fugerunt et
ipsi a facie Abisai et ingressi sunt civitatem reversusque est
Ioab a filiis Ammon et venit Hierusalem. Videntes igitur Syri quoniam corruissent coram Israhel
congregati sunt pariter. Misitque Adadezer et eduxit Syros qui erant trans Fluvium
et adduxit exercitum eorum Sobach autem magister militiae
Adadezer erat princeps eorum. Quod cum nuntiatum esset David contraxit omnem Israhelem
et transivit Iordanem venitque in Helema et direxerunt aciem
Syri ex adverso David et pugnaverunt contra eum. Fugeruntque Syri a facie Israhel et occidit David de Syris
septingentos currus et quadraginta milia equitum et Sobach
principem militiae percussit qui statim mortuus est. Videntes autem universi reges qui erant in praesidio
Adadezer victos se ab Israhel fecerunt pacem cum Israhel et
servierunt eis timueruntque Syri auxilium praebere filiis Ammon.