Accidit quoque ut ibi esset vir Belial nomine Seba filius
Bochri vir iemineus et cecinit bucina et ait non est nobis pars
in David neque hereditas in filio Isai vir in tabernacula tua
Israhel. Et separatus est omnis Israhel a David secutusque est Seba
filium Bochri viri autem Iuda adheserunt regi suo a Iordane
usque Hierusalem. Cumque venisset rex in domum suam Hierusalem tulit decem
mulieres concubinas quas dereliquerat ad custodiendam domum et
tradidit eas in custodiam alimenta eis praebens et non est
ingressus ad eas sed erant clausae usque ad diem mortis suae in
viduitate viventes. Dixit autem rex Amasae convoca mihi omnes viros Iuda in
diem tertium et tu adesto praesens. Abiit ergo Amasa ut convocaret Iudam et moratus est extra
placitum quod ei constituerat. Ait autem David ad Abisai nunc magis adflicturus est nos
Seba filius Bochri quam Absalom tolle igitur servos domini tui
et persequere eum ne forte inveniat civitates munitas et
effugiat nos. Egressi sunt ergo cum eo viri Ioab Cherethi quoque et
Felethi et omnes robusti exierunt de Hierusalem ad persequendum
Seba filium Bochri. Cumque illi essent iuxta lapidem grandem qui est in Gabaon
Amasa veniens occurrit eis porro Ioab vestitus erat tunica
stricta ad mensuram habitus sui et desuper accinctus gladio
dependente usque ad ilia in vagina qui fabrefactus levi motu
egredi poterat et percutere. Dixit itaque Ioab ad Amasa salve mi frater et tenuit manu
dextra mentum Amasae quasi osculans eum. Porro Amasa non observavit gladium quem habebat Ioab qui
percussit eum in latere et effudit intestina eius in terram nec
secundum vulnus adposuit Ioab autem et Abisai frater eius
persecuti sunt Seba filium Bochri. Interea quidam viri cum stetissent iuxta cadaver Amasae de
sociis Ioab dixerunt ecce qui esse voluit pro Ioab comes David
pro Ioab. Amasa autem conspersus sanguine iacebat in media via vidit
hoc quidam vir quod subsisteret omnis populus ad videndum eum
et amovit Amasam de via in agrum operuitque eum vestimento ne
subsisterent transeuntes propter eum. Amoto igitur illo de via transiebat omnis vir sequens Ioab
ad persequendum Seba filium Bochri. Porro ille transierat per omnes tribus Israhel in Abelam
et in Bethmacha omnesque electi congregati fuerant ad eum. Venerunt itaque et obpugnabant eum in Abela et in
Bethmacha et circumdederunt munitionibus civitatem et obsessa
est urbs omnis autem turba quae erat cum Ioab moliebatur
destruere muros. Et exclamavit mulier sapiens de civitate audite audite
dicite Ioab adpropinqua huc et loquar tecum. Qui cum accessisset ad eam ait illi tu es Ioab et ille
respondit ego ad quem sic locuta est audi sermones ancillae
tuae qui respondit audio. Rursumque illa sermo inquit dicebatur in veteri proverbio
qui interrogant interrogent in Abela et sic perficiebant. Nonne ego sum quae respondeo veritatem Israhel et tu
quaeris subruere civitatem et evertere matrem in Israhel quare
praecipitas hereditatem Domini. Respondensque Ioab ait absit absit hoc a me non praecipito
neque demolior. Non se sic habet res sed homo de monte Ephraim Seba filius
Bochri cognomine levavit manum contra regem David tradite illum
solum et recedemus a civitate et ait mulier ad Ioab ecce caput
eius mittetur ad te per murum. Ingressa est ergo ad omnem populum et locuta est eis
sapienter qui abscisum caput Seba filii Bochri proiecerunt ad
Ioab et ille cecinit tuba et recesserunt ab urbe unusquisque in
tabernacula sua Ioab autem reversus est Hierusalem ad regem. Fuit ergo Ioab super omnem exercitum Israhel Banaias autem
filius Ioiadae super Cheretheos et Feletheos. Aduram vero super tributa porro Iosaphat filius Ahilud a
commentariis. Sia autem scriba Sadoc vero et Abiathar sacerdotes. Hira autem Hiaiarites erat sacerdos David.