Locutus est autem David Domino verba carminis huius in die
qua liberavit eum Dominus de manu omnium inimicorum suorum et
de manu Saul. Et ait Dominus petra mea et robur meum et salvator meus. Deus meus fortis meus sperabo in eum scutum meum et cornu
salutis meae elevator meus et refugium meum salvator meus de
iniquitate liberabis me. Laudabilem invocabo Dominum et ab inimicis meis salvus ero. Quia circumdederunt me contritiones mortis torrentes Belial
terruerunt me. Funes inferi circumdederunt me praevenerunt me laquei
mortis. In tribulatione mea invocabo Dominum et ad Deum meum
clamabo et exaudiet de templo suo vocem meam et clamor meus
veniet ad aures eius. Commota est et contremuit terra fundamenta montium concussa
sunt et conquassata quoniam iratus est. Ascendit fumus de naribus eius et ignis de ore eius voravit
carbones incensi sunt ab eo. Et inclinavit caelos et descendit et caligo sub pedibus
eius. Et ascendit super cherubin et volavit et lapsus est super
pinnas venti. Posuit tenebras in circuitu suo latibulum cribrans aquas
de nubibus caelorum. Prae fulgore in conspectu eius succensi sunt carbones
ignis. Tonabit de caelis Dominus et Excelsus dabit vocem suam. Misit sagittas et dissipavit eos fulgur et consumpsit eos. Et apparuerunt effusiones maris et revelata sunt
fundamenta orbis ab increpatione Domini ab inspiratione
spiritus furoris eius. Misit de excelso et adsumpsit me extraxit me de aquis
multis. Liberavit me ab inimico meo potentissimo ab his qui
oderant me quoniam robustiores me erant. Praevenit me in die adflictionis meae et factus est
Dominus firmamentum meum. Et eduxit me in latitudinem liberavit me quia placuit ei. Retribuet mihi Dominus secundum iustitiam meam et secundum
munditiam manuum mearum reddet mihi. Quia custodivi vias Domini et non egi impie a Deo meo. Omnia enim iudicia eius in conspectu meo et praecepta eius
non amovi a me. Et ero perfectus cum eo et custodiam me ab iniquitate mea. Et restituet Dominus mihi secundum iustitiam meam et
secundum munditiam manuum mearum in conspectu oculorum suorum. Cum sancto sanctus eris et cum robusto perfectus. Cum electo electus eris et cum perverso perverteris. Et populum pauperem salvum facies oculisque tuis excelsos
humiliabis. Quia tu lucerna mea Domine et Domine inluminabis tenebras
meas. In te enim curram accinctus in Deo meo transiliam murum. Deus inmaculata via eius eloquium Domini igne examinatum
scutum est omnium sperantium in se. Quis est deus praeter Dominum et quis fortis praeter Deum
nostrum. Deus qui accingit me fortitudine et conplanavit perfectam
viam meam. Coaequans pedes meos cervis et super excelsa mea statuens
me. Docens manus meas ad proelium et conponens quasi arcum
aereum brachia mea. Dedisti mihi clypeum salutis tuae et mansuetudo mea
multiplicavit me. Dilatabis gressus meos subtus me et non deficient tali mei. Persequar inimicos meos et conteram et non revertar donec
consumam eos. Consumam eos et confringam ut non consurgant cadent sub
pedibus meis. Accinxisti me fortitudine ad proelium incurvabis
resistentes mihi sub me. Inimicos meos dedisti mihi dorsum odientes me et disperdam
eos. Clamabunt et non erit qui salvet ad Dominum et non
exaudiet eos. Delebo eos ut pulverem terrae quasi lutum platearum
comminuam eos atque conpingam. Salvabis me a contradictionibus populi mei custodies in
caput gentium populus quem ignoro serviet mihi. Filii alieni resistent mihi auditu auris oboedient mihi. Filii alieni defluxerunt et contrahentur in angustiis suis. Vivit Dominus et benedictus Deus meus et exaltabitur Deus
fortis salutis meae. Deus qui das vindictas mihi et deicis populos sub me. Qui educis me ab inimicis meis et a resistentibus mihi
elevas me a viro iniquo liberabis me. Propterea confitebor tibi Domine in gentibus et nomini tuo
cantabo. Magnificanti salutes regis sui et facienti misericordiam
christo suo David et semini eius in sempiternum.