Haec autem sunt verba novissima quae dixit David filius
Isai dixit vir cui constitutum est de christo Dei Iacob
egregius psalta Israhel. Spiritus Domini locutus est per me et sermo eius per
linguam meam. Dixit Deus Israhel mihi locutus est Fortis Israhel
dominator hominum iustus dominator in timore Dei. Sicut lux aurorae oriente sole mane absque nubibus rutilat
et sicut pluviis germinat herba de terra. Nec tanta est domus mea apud Deum ut pactum aeternum iniret
mecum firmum in omnibus atque munitum cuncta enim salus mea et
omnis voluntas nec est quicquam ex ea quod non germinet. Praevaricatores autem quasi spinae evellentur universi quae
non tolluntur manibus. Et si quis tangere voluerit eas armabitur ferro et ligno
lanceato igneque succensae conburentur usque ad nihilum. Haec nomina fortium David Sedens in cathedra sapientissimus
princeps inter tres ipse est quasi tenerrimus ligni vermiculus
qui octingentos interfecit impetu uno. Post hunc Eleazar filius patrui eius Ahoi inter tres fortes
qui erant cum David quando exprobraverunt Philisthim et
congregati sunt illuc in proelium. Cumque ascendissent viri Israhel ipse stetit et percussit
Philistheos donec deficeret manus eius et obrigesceret cum
gladio fecitque Dominus salutem magnam in die illa et populus
qui fugerat reversus est ad caesorum spolia detrahenda. Et post hunc Semma filius Age de Arari et congregati sunt
Philisthim in statione erat quippe ibi ager plenus lente cumque
fugisset populus a facie Philisthim. Stetit ille in medio agri et tuitus est eum percussitque
Philistheos et fecit Dominus salutem magnam. Necnon ante descenderant tres qui erant principes inter
triginta et venerant tempore messis ad David in speluncam
Odollam castra autem Philisthim erant posita in valle Gigantum. Et David erat in praesidio porro statio Philisthinorum
tunc erat in Bethleem. Desideravit igitur David et ait si quis mihi daret potum
aquae de cisterna quae est in Bethleem iuxta portam. Inruperunt ergo tres fortes castra Philisthinorum et
hauserunt aquam de cisterna Bethleem quae erat iuxta portam et
adtulerunt ad David at ille noluit bibere sed libavit illam
Domino. Dicens propitius mihi sit Dominus ne faciam hoc num
sanguinem hominum istorum qui profecti sunt et animarum
periculum bibam noluit ergo bibere haec fecerunt tres
robustissimi. Abisai quoque frater Ioab filius Sarviae princeps erat de
tribus ipse est qui elevavit hastam suam contra trecentos quos
interfecit nominatus in tribus. Et inter tres nobilior eratque eorum princeps sed usque ad
tres primos non pervenerat. Et Banaias filius Ioiada viri fortissimi magnorum operum
de Capsehel ipse percussit duos leones Moab et ipse descendit
et percussit leonem in media cisterna diebus nivis. Ipse quoque interfecit virum aegyptium virum dignum
spectaculo habentem in manu hastam itaque cum descendisset ad
eum in virga vi extorsit hastam de manu Aegyptii et interfecit
eum hasta sua. Haec fecit Banaias filius Ioiadae. Et ipse nominatus inter tres robustos qui erant inter
triginta nobiliores verumtamen usque ad tres non pervenerat
fecitque eum David sibi auricularium a secreto. Asahel frater Ioab inter triginta Eleanan filius patrui
eius de Bethleem. Semma de Arari Helica de Arodi. Helas de Felthi Hira filius Aces de Thecua. Abiezer de Anathoth Mobonnai de Usathi. Selmon Aohites Maharai Netophathites. Heled filius Banaa et ipse Netophathites Hithai filius
Ribai de Gebeeth filiorum Beniamin. Banahi Aufrathonites Heddai de torrente Gaas. Abialbon Arbathites Azmaveth de Beromi. Eliaba de Salboni filii Iasen Ionathan. Semma de Horodi Haiam filius Sarar Arorites. Elifeleth filius Aasbai filii Maachathi Heliam filius
Ahitofel Gelonites. Esrai de Carmelo Farai de Arbi. Igaal filius Nathan de Soba Bonni de Gaddi. Selech de Ammoni Naharai Berothites armiger Ioab filii
Sarviae. Hira Hiethrites Gareb et ipse Hiethrites. Urias Hettheus omnes triginta septem.