Facta est ergo longa concertatio inter domum Saul et inter
domum David David proficiens et semper se ipso robustior domus
autem Saul decrescens cotidie. Nati quoque sunt filii David in Hebron fuitque primogenitus
eius Amnon de Ahinoem Iezrahelitide. Et post eum Chelaab de Abigail uxore Nabal Carmeli porro
tertius Absalom filius Maacha filiae Tholomai regis Gessur. Quartus autem Adonias filius Aggith et quintus Safathia
filius Abital. Sextus quoque Iethraam de Agla uxore David hii nati sunt
David in Hebron. Cum ergo esset proelium inter domum Saul et domum David
Abner filius Ner regebat domum Saul. Fuerat autem Sauli concubina nomine Respha filia Ahia
dixitque Hisboseth ad Abner. Quare ingressus es ad concubinam patris mei qui iratus nimis
propter verba Hisboseth ait numquid caput canis ego sum
adversum Iuda hodie qui fecerim misericordiam super domum Saul
patris tui et super fratres et proximos eius et non tradidi te
in manu David et tu requisisti in me quod argueres pro muliere
hodie. Haec faciat Deus Abner et haec addat ei nisi quomodo iuravit
Dominus David sic faciam cum eo. Ut transferatur regnum de domo Saul et elevetur thronus
David super Israhel et super Iudam a Dan usque Bersabee. Et non potuit respondere ei quicquam quia metuebat illum. Misit ergo Abner nuntios ad David pro se dicentes cuius est
terra et loquerentur fac mecum amicitias et erit manus mea
tecum et reducam ad te universum Israhel. Qui ait optime ego faciam tecum amicitias sed unam rem peto
a te dicens non videbis faciem meam antequam adduxeris Michol
filiam Saul et sic venies et videbis me. Misit autem David nuntios ad Hisboseth filium Saul dicens
redde uxorem meam Michol quam despondi mihi centum praeputiis
Philisthim. Misit ergo Hisboseth et tulit eam a viro suo Faltihel filio
Lais. Sequebaturque eam vir suus plorans usque Baurim et dixit ad
eum Abner vade revertere qui reversus est. Sermonem quoque intulit Abner ad seniores Israhel dicens
tam heri quam nudius tertius quaerebatis David ut regnaret
super vos. Nunc ergo facite quoniam Dominus locutus est ad David
dicens in manu servi mei David salvabo populum meum Israhel de
manu Philisthim et omnium inimicorum eius. Locutus est autem Abner etiam ad Beniamin et abiit ut
loqueretur ad David in Hebron omnia quae placuerant Israhel et
universo Beniamin. Venitque ad David in Hebron cum viginti viris et fecit
David Abner et viris eius qui venerant cum eo convivium. Et dixit Abner ad David surgam ut congregem ad te dominum
meum regem omnem Israhel et ineam tecum foedus et imperes
omnibus sicut desiderat anima tua cum ergo deduxisset David
Abner et ille isset in pace. Statim pueri David et Ioab venerunt caesis latronibus cum
praeda magna nimis Abner autem non erat cum David in Hebron
quia iam dimiserat eum et profectus fuerat in pace. Et Ioab et omnis exercitus qui erat cum eo postea venerant
nuntiatum est itaque Ioab a narrantibus venit Abner filius Ner
ad regem et dimisit eum et abiit in pace. Et ingressus est Ioab ad regem et ait quid fecisti ecce
venit Abner ad te quare dimisisti eum et abiit et recessit. Ignoras Abner filium Ner quoniam ad hoc venit ut deciperet
te et sciret exitum tuum et introitum tuum et nosset omnia quae
agis. Egressus itaque Ioab a David misit nuntios post Abner et
reduxit eum a cisterna Sira ignorante David. Cumque redisset Abner in Hebron seorsum abduxit eum Ioab ad
medium portae ut loqueretur ei in dolo et percussit illum ibi
in inguine et mortuus est in ultionem sanguinis Asahel fratris
eius. Quod cum audisset David rem iam gestam ait mundus ego sum
et regnum meum apud Dominum usque in sempiternum a sanguine
Abner filii Ner. Et veniat super caput Ioab et super omnem domum patris eius
nec deficiat de domo Ioab fluxum seminis sustinens et leprosus
tenens fusum et cadens gladio et indigens pane. Igitur Ioab et Abisai frater eius interfecerunt Abner eo
quod occidisset Asahel fratrem eorum in Gabaon in proelio. Dixit autem David ad Ioab et ad omnem populum qui erat cum
eo scindite vestimenta vestra et accingimini saccis et plangite
ante exequias Abner porro rex David sequebatur feretrum. Cumque sepelissent Abner in Hebron levavit rex vocem suam
et flevit super tumulum Abner flevit autem et omnis populus. Plangensque rex Abner ait nequaquam ut mori solent ignavi
mortuus est Abner. Manus tuae non sunt ligatae et pedes tui non sunt
conpedibus adgravati sed sicut solent cadere coram filiis
iniquitatis corruisti congeminansque omnis populus flevit super
eum. Cumque venisset universa multitudo cibum capere cum David
clara adhuc die iuravit David dicens haec faciat mihi Deus et
haec addat si ante occasum solis gustavero panem vel aliud
quicquam. Omnisque populus audivit et placuerunt eis cuncta quae
fecit rex in conspectu totius populi. Et cognovit omne vulgus et universus Israhel in die illa
quoniam non actum fuisset a rege ut occideretur Abner filius
Ner. Dixit quoque rex ad servos suos num ignoratis quoniam
princeps et maximus cecidit hodie in Israhel. Ego autem adhuc delicatus et unctus rex porro viri isti
filii Sarviae duri mihi sunt retribuat Dominus facienti malum
iuxta malitiam suam.