Factum est autem cum sedisset rex in domo sua et Dominus
dedisset ei requiem undique ab universis inimicis suis. Dixit ad Nathan prophetam videsne quod ego habitem in domo
cedrina et arca Dei posita sit in medio pellium. Dixitque Nathan ad regem omne quod est in corde tuo vade fac
quia Dominus tecum est. Factum est autem in nocte illa et ecce sermo Domini ad
Nathan dicens. Vade et loquere ad servum meum David haec dicit Dominus
numquid tu aedificabis mihi domum ad habitandum. Neque enim habitavi in domo ex die qua eduxi filios Israhel
de terra Aegypti usque in diem hanc sed ambulans ambulabam in
tabernaculo et in tentorio. Per cuncta loca quae transivi cum omnibus filiis Israhel
numquid loquens locutus sum ad unam de tribubus Israhel cui
praecepi ut pasceret populum meum Israhel dicens quare non
aedificastis mihi domum cedrinam. Et nunc haec dices servo meo David haec dicit Dominus
exercituum ego tuli te de pascuis sequentem greges ut esses dux
super populum meum Israhel. Et fui tecum in omnibus ubicumque ambulasti et interfeci
universos inimicos tuos a facie tua fecique tibi nomen grande
iuxta nomen magnorum qui sunt in terra. Et ponam locum populo meo Israhel et plantabo eum et
habitabit sub eo et non turbabitur amplius nec addent filii
iniquitatis ut adfligant eum sicut prius. Ex die qua constitui iudices super populum meum Israhel et
requiem dabo tibi ab omnibus inimicis tuis praedicitque tibi
Dominus quod domum faciat tibi Dominus. Cumque conpleti fuerint dies tui et dormieris cum patribus
tuis suscitabo semen tuum post te quod egredietur de utero tuo
et firmabo regnum eius. Ipse aedificabit domum nomini meo et stabiliam thronum
regni eius usque in sempiternum. Ego ero ei in patrem et ipse erit mihi in filium qui si
inique aliquid gesserit arguam eum in virga virorum et in
plagis filiorum hominum. Misericordiam autem meam non auferam ab eo sicut abstuli a
Saul quem amovi a facie tua. Et fidelis erit domus tua et regnum tuum usque in aeternum
ante faciem tuam et thronus tuus erit firmus iugiter. Secundum omnia verba haec et iuxta universam visionem istam
sic locutus est Nathan ad David. Ingressus est autem rex David et sedit coram Domino et
dixit quis ego sum Domine Deus et quae domus mea quia adduxisti
me hucusque. Sed et hoc parum visum est in conspectu tuo Domine Deus
nisi loquereris etiam de domo servi tui in longinquum ista est
enim lex Adam Domine Deus. Quid ergo addere poterit adhuc David ut loquatur ad te tu
enim scis servum tuum Domine Deus. Propter verbum tuum et secundum cor tuum fecisti omnia
magnalia haec ita ut notum faceres servo tuo. Idcirco magnificatus es Domine Deus quia non est similis
tui neque est deus extra te in omnibus quae audivimus auribus
nostris. Quae est autem ut populus tuus Israhel gens in terra
propter quam ivit Deus ut redimeret eam sibi in populum et
poneret sibi nomen faceretque eis magnalia et horribilia super
terram a facie populi tui quem redemisti tibi ex Aegypto gentem
et deum eius. Et firmasti tibi populum tuum Israhel in populum
sempiternum et tu Domine factus es eis in Deum. Nunc ergo Domine Deus verbum quod locutus es super servum
tuum et super domum eius suscita in sempiternum et fac sicut
locutus es. Et magnificetur nomen tuum usque in sempiternum atque
dicatur Dominus exercituum Deus super Israhel et domus servi
tui David erit stabilita coram Domino. Quia tu Domine exercituum Deus Israhel revelasti aurem
servi tui dicens domum aedificabo tibi propterea invenit servus
tuus cor suum ut oraret te oratione hac. Nunc ergo Domine Deus tu es Deus et verba tua erunt vera
locutus es enim ad servum tuum bona haec. Incipe igitur et benedic domui servi tui ut sit in
sempiternum coram te quia tu Domine Deus locutus es et
benedictione tua benedicetur domus servi tui in sempiternum.