Factum est autem post haec percussit David Philisthim et
humiliavit eos et tulit David frenum tributi de manu Philisthim. Et percussit Moab et mensus est eos funiculo coaequans
terrae mensus est autem duos funiculos unum ad occidendum et
unum ad vivificandum factusque est Moab David serviens sub
tributo. Et percussit David Adadezer filium Roob regem Soba quando
profectus est ut dominaretur super flumen Eufraten. Et captis David ex parte eius mille septingentis equitibus
et viginti milibus peditum subnervavit omnes iugales curruum
dereliquit autem ex eis centum currus. Venit quoque Syria Damasci ut praesidium ferret Adadezer
regi Soba et percussit David de Syria viginti duo milia virorum. Et posuit David praesidium in Syria Damasci factaque est
Syria David serviens sub tributo servavit Dominus David in
omnibus ad quaecumque profectus est. Et tulit David arma aurea quae habebant servi Adadezer et
detulit ea in Hierusalem. Et de Bete et de Beroth civitatibus Adadezer tulit rex David
aes multum nimis. Audivit autem Thou rex Emath quod percussisset David omne
robur Adadezer. Et misit Thou Ioram filium suum ad regem David ut salutaret
eum congratulans et gratias ageret eo quod expugnasset Adadezer
et percussisset eum hostis quippe erat Thou Adadezer et in manu
eius erant vasa argentea et vasa aurea et vasa aerea. Quae et ipsa sanctificavit rex David Domino cum argento et
auro quae sanctificaverat de universis gentibus quas subegerat. De Syria et Moab et filiis Ammon et Philisthim et Amalech
et de manubiis Adadezer filii Roob regis Soba. Fecit quoque sibi David nomen cum reverteretur capta Syria
in valle Salinarum caesis duodecim milibus. Et posuit in Idumea custodes statuitque praesidium et facta
est universa Idumea serviens David et servavit Dominus David in
omnibus ad quaecumque profectus est. Et regnavit David super omnem Israhel faciebat quoque David
iudicium et iustitiam omni populo suo. Ioab autem filius Sarviae erat super exercitum porro
Iosaphat filius Ahilud erat a commentariis. Et Sadoc filius Achitob et Ahimelech filius Abiathar
sacerdotes et Saraias scriba. Banaias autem filius Ioiada super Cherethi et Felethi filii
autem David sacerdotes erant.