Et convocatis duodecim discipulis suis dedit illis
potestatem spirituum inmundorum ut eicerent eos et curarent
omnem languorem et omnem infirmitatem. Duodecim autem apostolorum nomina sunt haec primus Simon
qui dicitur Petrus et Andreas frater eius. Iacobus Zebedaei et Iohannes frater eius Philippus et
Bartholomeus Thomas et Mattheus publicanus et Iacobus Alphei et
Thaddeus. Simon Cananeus et Iudas Scariotes qui et tradidit eum. Hos duodecim misit Iesus praecipiens eis et dicens in viam
gentium ne abieritis et in civitates Samaritanorum ne
intraveritis. Sed potius ite ad oves quae perierunt domus Israhel. Euntes autem praedicate dicentes quia adpropinquavit regnum
caelorum. Infirmos curate mortuos suscitate leprosos mundate daemones
eicite gratis accepistis gratis date. Nolite possidere aurum neque argentum neque pecuniam in
zonis vestris. Non peram in via neque duas tunicas neque calciamenta
neque virgam dignus enim est operarius cibo suo. In quamcumque civitatem aut castellum intraveritis
interrogate quis in ea dignus sit et ibi manete donec exeatis. Intrantes autem in domum salutate eam. Et siquidem fuerit domus digna veniat pax vestra super eam
si autem non fuerit digna pax vestra ad vos revertatur. Et quicumque non receperit vos neque audierit sermones
vestros exeuntes foras de domo vel de civitate excutite
pulverem de pedibus vestris. Amen dico vobis tolerabilius erit terrae Sodomorum et
Gomorraeorum in die iudicii quam illi civitati. Ecce ego mitto vos sicut oves in medio luporum estote ergo
prudentes sicut serpentes et simplices sicut columbae. Cavete autem ab hominibus tradent enim vos in conciliis et
in synagogis suis flagellabunt vos. Et ad praesides et ad reges ducemini propter me in
testimonium illis et gentibus. Cum autem tradent vos nolite cogitare quomodo aut quid
loquamini dabitur enim vobis in illa hora quid loquamini. Non enim vos estis qui loquimini sed Spiritus Patris
vestri qui loquitur in vobis. Tradet autem frater fratrem in mortem et pater filium et
insurgent filii in parentes et morte eos adficient. Et eritis odio omnibus propter nomen meum qui autem
perseveraverit in finem hic salvus erit. Cum autem persequentur vos in civitate ista fugite in
aliam amen enim dico vobis non consummabitis civitates Israhel
donec veniat Filius hominis. Non est discipulus super magistrum nec servus super
dominum suum. Sufficit discipulo ut sit sicut magister eius et servus
sicut dominus eius si patrem familias Beelzebub vocaverunt
quanto magis domesticos eius. Ne ergo timueritis eos nihil enim opertum quod non
revelabitur et occultum quod non scietur. Quod dico vobis in tenebris dicite in lumine et quod in
aure auditis praedicate super tecta. Et nolite timere eos qui occidunt corpus animam autem non
possunt occidere sed potius eum timete qui potest et animam et
corpus perdere in gehennam. Nonne duo passeres asse veneunt et unus ex illis non cadet
super terram sine Patre vestro. Vestri autem et capilli capitis omnes numerati sunt. Nolite ergo timere multis passeribus meliores estis vos. Omnis ergo qui confitebitur me coram hominibus confitebor
et ego eum coram Patre meo qui est in caelis. Qui autem negaverit me coram hominibus negabo et ego eum
coram Patre meo qui est in caelis. Nolite arbitrari quia venerim mittere pacem in terram non
veni pacem mittere sed gladium. Veni enim separare hominem adversus patrem suum et filiam
adversus matrem suam et nurum adversus socrum suam. Et inimici hominis domestici eius. Qui amat patrem aut matrem plus quam me non est me dignus
et qui amat filium aut filiam super me non est me dignus. Et qui non accipit crucem suam et sequitur me non est me
dignus. Qui invenit animam suam perdet illam et qui perdiderit
animam suam propter me inveniet eam. Qui recipit vos me recipit et qui me recipit recipit eum
qui me misit. Qui recipit prophetam in nomine prophetae mercedem
prophetae accipiet et qui recipit iustum in nomine iusti
mercedem iusti accipiet. Et quicumque potum dederit uni ex minimis istis calicem
aquae frigidae tantum in nomine discipuli amen dico vobis non
perdet mercedem suam.