Et factum est cum consummasset Iesus praecipiens duodecim
discipulis suis transiit inde ut doceret et praedicaret in
civitatibus eorum. Iohannes autem cum audisset in vinculis opera Christi
mittens duos de discipulis suis. Ait illi tu es qui venturus es an alium expectamus. Et respondens Iesus ait illis euntes renuntiate Iohanni
quae auditis et videtis. Caeci vident claudi ambulant leprosi mundantur surdi
audiunt mortui resurgunt pauperes evangelizantur. Et beatus est qui non fuerit scandalizatus in me. Illis autem abeuntibus coepit Iesus dicere ad turbas de
Iohanne quid existis in desertum videre harundinem vento
agitatam. Sed quid existis videre hominem mollibus vestitum ecce qui
mollibus vestiuntur in domibus regum sunt. Sed quid existis videre prophetam etiam dico vobis et plus
quam prophetam. Hic enim est de quo scriptum est ecce ego mitto angelum
meum ante faciem tuam qui praeparabit viam tuam ante te. Amen dico vobis non surrexit inter natos mulierum maior
Iohanne Baptista qui autem minor est in regno caelorum maior
est illo. A diebus autem Iohannis Baptistae usque nunc regnum
caelorum vim patitur et violenti rapiunt illud. Omnes enim prophetae et lex usque ad Iohannem
prophetaverunt. Et si vultis recipere ipse est Helias qui venturus est. Qui habet aures audiendi audiat. Cui autem similem aestimabo generationem istam similis est
pueris sedentibus in foro qui clamantes coaequalibus. Dicunt cecinimus vobis et non saltastis lamentavimus et
non planxistis. Venit enim Iohannes neque manducans neque bibens et dicunt
daemonium habet. Venit Filius hominis manducans et bibens et dicunt ecce
homo vorax et potator vini publicanorum et peccatorum amicus et
iustificata est sapientia a filiis suis. Tunc coepit exprobrare civitatibus in quibus factae sunt
plurimae virtutes eius quia non egissent paenitentiam. Vae tibi Corazain vae tibi Bethsaida quia si in Tyro et
Sidone factae essent virtutes quae factae sunt in vobis olim in
cilicio et cinere paenitentiam egissent. Verumtamen dico vobis Tyro et Sidoni remissius erit in die
iudicii quam vobis. Et tu Capharnaum numquid usque in caelum exaltaberis usque
in infernum descendes quia si in Sodomis factae fuissent
virtutes quae factae sunt in te forte mansissent usque in hunc
diem. Verumtamen dico vobis quia terrae Sodomorum remissius erit
in die iudicii quam tibi. In illo tempore respondens Iesus dixit confiteor tibi
Pater Domine caeli et terrae quia abscondisti haec a
sapientibus et prudentibus et revelasti ea parvulis. Ita Pater quoniam sic fuit placitum ante te. Omnia mihi tradita sunt a Patre meo et nemo novit Filium
nisi Pater neque Patrem quis novit nisi Filius et cui voluerit
Filius revelare. Venite ad me omnes qui laboratis et onerati estis et ego
reficiam vos. Tollite iugum meum super vos et discite a me quia mitis
sum et humilis corde et invenietis requiem animabus vestris. Iugum enim meum suave est et onus meum leve est.