In illo tempore abiit Iesus sabbato per sata discipuli
autem eius esurientes coeperunt vellere spicas et manducare. Pharisaei autem videntes dixerunt ei ecce discipuli tui
faciunt quod non licet eis facere sabbatis. At ille dixit eis non legistis quid fecerit David quando
esuriit et qui cum eo erant. Quomodo intravit in domum Dei et panes propositionis
comedit quos non licebat ei edere neque his qui cum eo erant
nisi solis sacerdotibus. Aut non legistis in lege quia sabbatis sacerdotes in templo
sabbatum violant et sine crimine sunt. Dico autem vobis quia templo maior est hic. Si autem sciretis quid est misericordiam volo et non
sacrificium numquam condemnassetis innocentes. Dominus est enim Filius hominis etiam sabbati. Et cum inde transisset venit in synagogam eorum. Et ecce homo manum habens aridam et interrogabant eum
dicentes si licet sabbatis curare ut accusarent eum. Ipse autem dixit illis quis erit ex vobis homo qui habeat
ovem unam et si ceciderit haec sabbatis in foveam nonne tenebit
et levabit eam. Quanto magis melior est homo ove itaque licet sabbatis
benefacere. Tunc ait homini extende manum tuam et extendit et
restituta est sanitati sicut altera. Exeuntes autem Pharisaei consilium faciebant adversus eum
quomodo eum perderent. Iesus autem sciens recessit inde et secuti sunt eum multi
et curavit eos omnes. Et praecepit eis ne manifestum eum facerent. Ut adimpleretur quod dictum est per Esaiam prophetam
dicentem. Ecce puer meus quem elegi dilectus meus in quo bene
placuit animae meae ponam spiritum meum super eum et iudicium
gentibus nuntiabit. Non contendet neque clamabit neque audiet aliquis in
plateis vocem eius. Harundinem quassatam non confringet et linum fumigans non
extinguet donec eiciat ad victoriam iudicium. Et in nomine eius gentes sperabunt. Tunc oblatus est ei daemonium habens caecus et mutus et
curavit eum ita ut loqueretur et videret. Et stupebant omnes turbae et dicebant numquid hic est
Filius David. Pharisaei autem audientes dixerunt hic non eicit daemones
nisi in Beelzebub principe daemoniorum. Iesus autem sciens cogitationes eorum dixit eis omne
regnum divisum contra se desolatur et omnis civitas vel domus
divisa contra se non stabit. Et si Satanas Satanan eicit adversus se divisus est
quomodo ergo stabit regnum eius. Et si ego in Beelzebub eicio daemones filii vestri in quo
eiciunt ideo ipsi iudices erunt vestri. Si autem ego in Spiritu Dei eicio daemones igitur pervenit
in vos regnum Dei. Aut quomodo potest quisquam intrare in domum fortis et
vasa eius diripere nisi prius alligaverit fortem et tunc domum
illius diripiat. Qui non est mecum contra me est et qui non congregat mecum
spargit. Ideo dico vobis omne peccatum et blasphemia remittetur
hominibus Spiritus autem blasphemia non remittetur. Et quicumque dixerit verbum contra Filium hominis
remittetur ei qui autem dixerit contra Spiritum Sanctum non
remittetur ei neque in hoc saeculo neque in futuro. Aut facite arborem bonam et fructum eius bonum aut facite
arborem malam et fructum eius malum siquidem ex fructu arbor
agnoscitur. Progenies viperarum quomodo potestis bona loqui cum sitis
mali ex abundantia enim cordis os loquitur. Bonus homo de bono thesauro profert bona et malus homo de
malo thesauro profert mala. Dico autem vobis quoniam omne verbum otiosum quod locuti
fuerint homines reddent rationem de eo in die iudicii. Ex verbis enim tuis iustificaberis et ex verbis tuis
condemnaberis. Tunc responderunt ei quidam de scribis et Pharisaeis
dicentes magister volumus a te signum videre. Qui respondens ait illis generatio mala et adultera signum
quaerit et signum non dabitur ei nisi signum Ionae prophetae. Sicut enim fuit Ionas in ventre ceti tribus diebus et
tribus noctibus sic erit Filius hominis in corde terrae tribus
diebus et tribus noctibus. Viri ninevitae surgent in iudicio cum generatione ista et
condemnabunt eam quia paenitentiam egerunt in praedicatione
Ionae et ecce plus quam Iona hic. Regina austri surget in iudicio cum generatione ista et
condemnabit eam quia venit a finibus terrae audire sapientiam
Salomonis et ecce plus quam Salomon hic. Cum autem inmundus spiritus exierit ab homine ambulat per
loca arida quaerens requiem et non invenit. Tunc dicit revertar in domum meam unde exivi et veniens
invenit vacantem scopis mundatam et ornatam. Tunc vadit et adsumit septem alios spiritus secum
nequiores se et intrantes habitant ibi et fiunt novissima
hominis illius peiora prioribus sic erit et generationi huic
pessimae. Adhuc eo loquente ad turbas ecce mater eius et fratres
stabant foris quaerentes loqui ei. Dixit autem ei quidam ecce mater tua et fratres tui foris
stant quaerentes te. At ipse respondens dicenti sibi ait quae est mater mea et
qui sunt fratres mei. Et extendens manum in discipulos suos dixit ecce mater mea
et fratres mei. Quicumque enim fecerit voluntatem Patris mei qui in caelis
est ipse meus et frater et soror et mater est.