In illo die exiens Iesus de domo sedebat secus mare. Et congregatae sunt ad eum turbae multae ita ut in
naviculam ascendens sederet et omnis turba stabat in litore. Et locutus est eis multa in parabolis dicens ecce exiit qui
seminat seminare. Et dum seminat quaedam ceciderunt secus viam et venerunt
volucres et comederunt ea. Alia autem ceciderunt in petrosa ubi non habebat terram
multam et continuo exorta sunt quia non habebant altitudinem
terrae. Sole autem orto aestuaverunt et quia non habebant radicem
aruerunt. Alia autem ceciderunt in spinas et creverunt spinae et
suffocaverunt ea. Alia vero ceciderunt in terram bonam et dabant fructum
aliud centesimum aliud sexagesimum aliud tricesimum. Qui habet aures audiendi audiat. Et accedentes discipuli dixerunt ei quare in parabolis
loqueris eis. Qui respondens ait illis quia vobis datum est nosse
mysteria regni caelorum illis autem non est datum. Qui enim habet dabitur ei et abundabit qui autem non habet
et quod habet auferetur ab eo. Ideo in parabolis loquor eis quia videntes non vident et
audientes non audiunt neque intellegunt. Et adimpletur eis prophetia Esaiae dicens auditu audietis
et non intellegetis et videntes videbitis et non videbitis. Incrassatum est enim cor populi huius et auribus graviter
audierunt et oculos suos cluserunt nequando oculis videant et
auribus audiant et corde intellegant et convertantur et sanem
eos. Vestri autem beati oculi quia vident et aures vestrae quia
audiunt. Amen quippe dico vobis quia multi prophetae et iusti
cupierunt videre quae videtis et non viderunt et audire quae
auditis et non audierunt. Vos ergo audite parabolam seminantis. Omnis qui audit verbum regni et non intellegit venit malus
et rapit quod seminatum est in corde eius hic est qui secus
viam seminatus est. Qui autem supra petrosa seminatus est hic est qui verbum
audit et continuo cum gaudio accipit illud. Non habet autem in se radicem sed est temporalis facta
autem tribulatione et persecutione propter verbum continuo
scandalizatur. Qui autem est seminatus in spinis hic est qui verbum audit
et sollicitudo saeculi istius et fallacia divitiarum suffocat
verbum et sine fructu efficitur. Qui vero in terra bona seminatus est hic est qui audit
verbum et intellegit et fructum adfert et facit aliud quidem
centum aliud autem sexaginta porro aliud triginta. Aliam parabolam proposuit illis dicens simile factum est
regnum caelorum homini qui seminavit bonum semen in agro suo. Cum autem dormirent homines venit inimicus eius et
superseminavit zizania in medio tritici et abiit. Cum autem crevisset herba et fructum fecisset tunc
apparuerunt et zizania. Accedentes autem servi patris familias dixerunt ei domine
nonne bonum semen seminasti in agro tuo unde ergo habet zizania. Et ait illis inimicus homo hoc fecit servi autem dixerunt
ei vis imus et colligimus ea. Et ait non ne forte colligentes zizania eradicetis simul
cum eis et triticum. Sinite utraque crescere usque ad messem et in tempore
messis dicam messoribus colligite primum zizania et alligate ea
fasciculos ad conburendum triticum autem congregate in horreum
meum. Aliam parabolam proposuit eis dicens simile est regnum
caelorum grano sinapis quod accipiens homo seminavit in agro
suo. Quod minimum quidem est omnibus seminibus cum autem
creverit maius est omnibus holeribus et fit arbor ita ut
volucres caeli veniant et habitent in ramis eius. Aliam parabolam locutus est eis simile est regnum caelorum
fermento quod acceptum mulier abscondit in farinae satis tribus
donec fermentatum est totum. Haec omnia locutus est Iesus in parabolis ad turbas et
sine parabolis non loquebatur eis. Ut impleretur quod dictum erat per prophetam dicentem
aperiam in parabolis os meum eructabo abscondita a
constitutione mundi. Tunc dimissis turbis venit in domum et accesserunt ad eum
discipuli eius dicentes dissere nobis parabolam zizaniorum agri. Qui respondens ait qui seminat bonum semen est Filius
hominis. Ager autem est mundus bonum vero semen hii sunt filii
regni zizania autem filii sunt nequam. Inimicus autem qui seminavit ea est diabolus messis vero
consummatio saeculi est messores autem angeli sunt. Sicut ergo colliguntur zizania et igni conburuntur sic
erit in consummatione saeculi. Mittet Filius hominis angelos suos et colligent de regno
eius omnia scandala et eos qui faciunt iniquitatem. Et mittent eos in caminum ignis ibi erit fletus et stridor
dentium. Tunc iusti fulgebunt sicut sol in regno Patris eorum qui
habet aures audiat. Simile est regnum caelorum thesauro abscondito in agro
quem qui invenit homo abscondit et prae gaudio illius vadit et
vendit universa quae habet et emit agrum illum. Iterum simile est regnum caelorum homini negotiatori
quaerenti bonas margaritas. Inventa autem una pretiosa margarita abiit et vendidit
omnia quae habuit et emit eam. Iterum simile est regnum caelorum sagenae missae in mare
et ex omni genere congreganti. Quam cum impleta esset educentes et secus litus sedentes
elegerunt bonos in vasa malos autem foras miserunt. Sic erit in consummatione saeculi exibunt angeli et
separabunt malos de medio iustorum. Et mittent eos in caminum ignis ibi erit fletus et stridor
dentium. Intellexistis haec omnia dicunt ei etiam. Ait illis ideo omnis scriba doctus in regno caelorum
similis est homini patri familias qui profert de thesauro suo
nova et vetera. Et factum est cum consummasset Iesus parabolas istas
transiit inde. Et veniens in patriam suam docebat eos in synagogis eorum
ita ut mirarentur et dicerent unde huic sapientia haec et
virtutes. Nonne hic est fabri filius nonne mater eius dicitur Maria
et fratres eius Iacobus et Ioseph et Simon et Iudas. Et sorores eius nonne omnes apud nos sunt unde ergo huic
omnia ista. Et scandalizabantur in eo Iesus autem dixit eis non est
propheta sine honore nisi in patria sua et in domo sua. Et non fecit ibi virtutes multas propter incredulitatem
illorum.