Tunc accesserunt ad eum ab Hierosolymis scribae et
Pharisaei dicentes. Quare discipuli tui transgrediuntur traditionem seniorum
non enim lavant manus suas cum panem manducant. Ipse autem respondens ait illis quare et vos transgredimini
mandatum Dei propter traditionem vestram. Nam Deus dixit honora patrem et matrem et qui maledixerit
patri vel matri morte moriatur. Vos autem dicitis quicumque dixerit patri vel matri munus
quodcumque est ex me tibi proderit. Et non honorificabit patrem suum aut matrem et irritum
fecistis mandatum Dei propter traditionem vestram. Hypocritae bene prophetavit de vobis Esaias dicens. Populus hic labiis me honorat cor autem eorum longe est a
me. Sine causa autem colunt me docentes doctrinas mandata
hominum. Et convocatis ad se turbis dixit eis audite et intellegite. Non quod intrat in os coinquinat hominem sed quod procedit
ex ore hoc coinquinat hominem. Tunc accedentes discipuli eius dixerunt ei scis quia
Pharisaei audito verbo scandalizati sunt. At ille respondens ait omnis plantatio quam non plantavit
Pater meus caelestis eradicabitur. Sinite illos caeci sunt duces caecorum caecus autem si
caeco ducatum praestet ambo in foveam cadunt. Respondens autem Petrus dixit ei edissere nobis parabolam
istam. At ille dixit adhuc et vos sine intellectu estis. Non intellegitis quia omne quod in os intrat in ventrem
vadit et in secessum emittitur. Quae autem procedunt de ore de corde exeunt et ea
coinquinant hominem. De corde enim exeunt cogitationes malae homicidia
adulteria fornicationes furta falsa testimonia blasphemiae. Haec sunt quae coinquinant hominem non lotis autem manibus
manducare non coinquinat hominem. Et egressus inde Iesus secessit in partes Tyri et Sidonis. Et ecce mulier chananea a finibus illis egressa clamavit
dicens ei miserere mei Domine Fili David filia mea male a
daemonio vexatur. Qui non respondit ei verbum et accedentes discipuli eius
rogabant eum dicentes dimitte eam quia clamat post nos. Ipse autem respondens ait non sum missus nisi ad oves quae
perierunt domus Israhel. At illa venit et adoravit eum dicens Domine adiuva me. Qui respondens ait non est bonum sumere panem filiorum et
mittere canibus. At illa dixit etiam Domine nam et catelli edunt de micis
quae cadunt de mensa dominorum suorum. Tunc respondens Iesus ait illi o mulier magna est fides
tua fiat tibi sicut vis et sanata est filia illius ex illa hora. Et cum transisset inde Iesus venit secus mare Galilaeae et
ascendens in montem sedebat ibi. Et accesserunt ad eum turbae multae habentes secum mutos
clodos caecos debiles et alios multos et proiecerunt eos ad
pedes eius et curavit eos. Ita ut turbae mirarentur videntes mutos loquentes clodos
ambulantes caecos videntes et magnificabant Deum Israhel. Iesus autem convocatis discipulis suis dixit misereor
turbae quia triduo iam perseverant mecum et non habent quod
manducent et dimittere eos ieiunos nolo ne deficiant in via. Et dicunt ei discipuli unde ergo nobis in deserto panes
tantos ut saturemus turbam tantam. Et ait illis Iesus quot panes habetis at illi dixerunt
septem et paucos pisciculos. Et praecepit turbae ut discumberet super terram. Et accipiens septem panes et pisces et gratias agens
fregit et dedit discipulis suis et discipuli dederunt populo. Et comederunt omnes et saturati sunt et quod superfuit de
fragmentis tulerunt septem sportas plenas. Erant autem qui manducaverant quattuor milia hominum extra
parvulos et mulieres. Et dimissa turba ascendit in naviculam et venit in fines
Magedan.