Et accesserunt ad eum Pharisaei et Sadducaei temptantes et
rogaverunt eum ut signum de caelo ostenderet eis. At ille respondens ait eis facto vespere dicitis serenum
erit rubicundum est enim caelum. Et mane hodie tempestas rutilat enim triste caelum. Faciem ergo caeli diiudicare nostis signa autem temporum
non potestis generatio mala et adultera signum quaerit et
signum non dabitur ei nisi signum Ionae et relictis illis abiit. Et cum venissent discipuli eius trans fretum obliti sunt
panes accipere. Qui dixit illis intuemini et cavete a fermento Pharisaeorum
et Sadducaeorum. At illi cogitabant inter se dicentes quia panes non
accepimus. Sciens autem Iesus dixit quid cogitatis inter vos modicae
fidei quia panes non habetis. Nondum intellegitis neque recordamini quinque panum quinque
milium hominum et quot cofinos sumpsistis. Neque septem panum quattuor milium hominum et quot sportas
sumpsistis. Quare non intellegitis quia non de pane dixi vobis cavete
a fermento Pharisaeorum et Sadducaeorum. Tunc intellexerunt quia non dixerit cavendum a fermento
panum sed a doctrina Pharisaeorum et Sadducaeorum. Venit autem Iesus in partes Caesareae Philippi et
interrogabat discipulos suos dicens quem dicunt homines esse
Filium hominis. At illi dixerunt alii Iohannem Baptistam alii autem Heliam
alii vero Hieremiam aut unum ex prophetis. Dicit illis vos autem quem me esse dicitis. Respondens Simon Petrus dixit tu es Christus Filius Dei
vivi. Respondens autem Iesus dixit ei beatus es Simon Bar Iona
quia caro et sanguis non revelavit tibi sed Pater meus qui in
caelis est. Et ego dico tibi quia tu es Petrus et super hanc petram
aedificabo ecclesiam meam et portae inferi non praevalebunt
adversum eam. Et tibi dabo claves regni caelorum et quodcumque ligaveris
super terram erit ligatum in caelis et quodcumque solveris
super terram erit solutum in caelis. Tunc praecepit discipulis suis ut nemini dicerent quia
ipse esset Iesus Christus. Exinde coepit Iesus ostendere discipulis suis quia
oporteret eum ire Hierosolymam et multa pati a senioribus et
scribis et principibus sacerdotum et occidi et tertia die
resurgere. Et adsumens eum Petrus coepit increpare illum dicens absit
a te Domine non erit tibi hoc. Qui conversus dixit Petro vade post me Satana scandalum es
mihi quia non sapis ea quae Dei sunt sed ea quae hominum. Tunc Iesus dixit discipulis suis si quis vult post me
venire abneget semet ipsum et tollat crucem suam et sequatur me. Qui enim voluerit animam suam salvam facere perdet eam qui
autem perdiderit animam suam propter me inveniet eam. Quid enim prodest homini si mundum universum lucretur
animae vero suae detrimentum patiatur aut quam dabit homo
commutationem pro anima sua. Filius enim hominis venturus est in gloria Patris sui cum
angelis suis et tunc reddet unicuique secundum opus eius. Amen dico vobis sunt quidam de hic stantibus qui non
gustabunt mortem donec videant Filium hominis venientem in
regno suo.