Et post dies sex adsumpsit Iesus Petrum et Iacobum et
Iohannem fratrem eius et ducit illos in montem excelsum seorsum. Et transfiguratus est ante eos et resplenduit facies eius
sicut sol vestimenta autem eius facta sunt alba sicut nix. Et ecce apparuit illis Moses et Helias cum eo loquentes. Respondens autem Petrus dixit ad Iesum Domine bonum est nos
hic esse si vis faciamus hic tria tabernacula tibi unum et Mosi
unum et Heliae unum. Adhuc eo loquente ecce nubes lucida obumbravit eos et ecce
vox de nube dicens hic est Filius meus dilectus in quo mihi
bene conplacuit ipsum audite. Et audientes discipuli ceciderunt in faciem suam et
timuerunt valde. Et accessit Iesus et tetigit eos dixitque eis surgite et
nolite timere. Levantes autem oculos suos neminem viderunt nisi solum
Iesum. Et descendentibus illis de monte praecepit Iesus dicens
nemini dixeritis visionem donec Filius hominis a mortuis
resurgat. Et interrogaverunt eum discipuli dicentes quid ergo
scribae dicunt quod Heliam oporteat primum venire. At ille respondens ait eis Helias quidem venturus est et
restituet omnia. Dico autem vobis quia Helias iam venit et non cognoverunt
eum sed fecerunt in eo quaecumque voluerunt sic et Filius
hominis passurus est ab eis. Tunc intellexerunt discipuli quia de Iohanne Baptista
dixisset eis. Et cum venisset ad turbam accessit ad eum homo genibus
provolutus ante eum dicensDomine miserere filii mei quia
lunaticus est et male patitur nam saepe cadit in ignem et
crebro in aquam. Et obtuli eum discipulis tuis et non potuerunt curare eum. Respondens Iesus ait o generatio incredula et perversa
quousque ero vobiscum usquequo patiar vos adferte huc illum ad
me. Et increpavit ei Iesus et exiit ab eo daemonium et curatus
est puer ex illa hora. Tunc accesserunt discipuli ad Iesum secreto et dixerunt
quare nos non potuimus eicere illum. Dicit illis propter incredulitatem vestram amen quippe
dico vobis si habueritis fidem sicut granum sinapis dicetis
monti huic transi hinc et transibit et nihil inpossibile erit
vobis. Hoc autem genus non eicitur nisi per orationem et ieiunium. Conversantibus autem eis in Galilaea dixit illis Iesus
Filius hominis tradendus est in manus hominum. Et occident eum et tertio die resurget et contristati sunt
vehementer. Et cum venissent Capharnaum accesserunt qui didragma
accipiebant ad Petrum et dixerunt magister vester non solvit
didragma. Ait etiam et cum intrasset domum praevenit eum Iesus
dicens quid tibi videtur Simon reges terrae a quibus accipiunt
tributum vel censum a filiis suis an ab alienis. Et ille dixit ab alienis dixit illi Iesus ergo liberi sunt
filii. Ut autem non scandalizemus eos vade ad mare et mitte hamum
et eum piscem qui primus ascenderit tolle et aperto ore eius
invenies staterem illum sumens da eis pro me et te.