In illa hora accesserunt discipuli ad Iesum dicentes quis
putas maior est in regno caelorum. Et advocans Iesus parvulum statuit eum in medio eorum. Et dixit amen dico vobis nisi conversi fueritis et
efficiamini sicut parvuli non intrabitis in regnum caelorum. Quicumque ergo humiliaverit se sicut parvulus iste hic est
maior in regno caelorum. Et qui susceperit unum parvulum talem in nomine meo me
suscipit. Qui autem scandalizaverit unum de pusillis istis qui in me
credunt expedit ei ut suspendatur mola asinaria in collo eius
et demergatur in profundum maris. Vae mundo ab scandalis necesse est enim ut veniant scandala
verumtamen vae homini per quem scandalum venit. Si autem manus tua vel pes tuus scandalizat te abscide eum
et proice abs te bonum tibi est ad vitam ingredi debilem vel
clodum quam duas manus vel duos pedes habentem mitti in ignem
aeternum. Et si oculus tuus scandalizat te erue eum et proice abs te
bonum tibi est unoculum in vitam intrare quam duos oculos
habentem mitti in gehennam ignis. Videte ne contemnatis unum ex his pusillis dico enim vobis
quia angeli eorum in caelis semper vident faciem Patris mei qui
in caelis est. Venit enim Filius hominis salvare quod perierat. Quid vobis videtur si fuerint alicui centum oves et
erraverit una ex eis nonne relinquet nonaginta novem in
montibus et vadit quaerere eam quae erravit. Et si contigerit ut inveniat eam amen dico vobis quia
gaudebit super eam magis quam super nonaginta novem quae non
erraverunt. Sic non est voluntas ante Patrem vestrum qui in caelis est
ut pereat unus de pusillis istis. Si autem peccaverit in te frater tuus vade et corripe eum
inter te et ipsum solum si te audierit lucratus es fratrem tuum. Si autem non te audierit adhibe tecum adhuc unum vel duos
ut in ore duorum testium vel trium stet omne verbum. Quod si non audierit eos dic ecclesiae si autem et
ecclesiam non audierit sit tibi sicut ethnicus et publicanus. Amen dico vobis quaecumque alligaveritis super terram
erunt ligata et in caelo et quaecumque solveritis super terram
erunt soluta et in caelo. Iterum dico vobis quia si duo ex vobis consenserint super
terram de omni re quacumque petierint fiet illis a Patre meo
qui in caelis est. Ubi enim sunt duo vel tres congregati in nomine meo ibi
sum in medio eorum. Tunc accedens Petrus ad eum dixit Domine quotiens peccabit
in me frater meus et dimittam ei usque septies. Dicit illi Iesus non dico tibi usque septies sed usque
septuagies septies. Ideo adsimilatum est regnum caelorum homini regi qui
voluit rationem ponere cum servis suis. Et cum coepisset rationem ponere oblatus est ei unus qui
debebat decem milia talenta. Cum autem non haberet unde redderet iussit eum dominus
venundari et uxorem eius et filios et omnia quae habebat et
reddi. Procidens autem servus ille orabat eum dicens patientiam
habe in me et omnia reddam tibi. Misertus autem dominus servi illius dimisit eum et debitum
dimisit ei. Egressus autem servus ille invenit unum de conservis suis
qui debebat ei centum denarios et tenens suffocabat eum dicens
redde quod debes. Et procidens conservus eius rogabat eum dicens patientiam
habe in me et omnia reddam tibi. Ille autem noluit sed abiit et misit eum in carcerem donec
redderet debitum. Videntes autem conservi eius quae fiebant contristati sunt
valde et venerunt et narraverunt domino suo omnia quae facta
erant. Tunc vocavit illum dominus suus et ait illi serve nequam
omne debitum dimisi tibi quoniam rogasti me. Non ergo oportuit et te misereri conservi tui sicut et ego
tui misertus sum. Et iratus dominus eius tradidit eum tortoribus quoadusque
redderet universum debitum. Sic et Pater meus caelestis faciet vobis si non
remiseritis unusquisque fratri suo de cordibus vestris.