Cum ergo natus esset Iesus in Bethleem Iudaeae in diebus
Herodis regis ecce magi ab oriente venerunt Hierosolymam. Dicentes ubi est qui natus est rex Iudaeorum vidimus enim
stellam eius in oriente et venimus adorare eum. Audiens autem Herodes rex turbatus est et omnis Hierosolyma
cum illo. Et congregans omnes principes sacerdotum et scribas populi
sciscitabatur ab eis ubi Christus nasceretur. At illi dixerunt ei in Bethleem Iudaeae sic enim scriptum
est per prophetam. Et tu Bethleem terra Iuda nequaquam minima es in principibus
Iuda ex te enim exiet dux qui reget populum meum Israhel. Tunc Herodes clam vocatis magis diligenter didicit ab eis
tempus stellae quae apparuit eis. Et mittens illos in Bethleem dixit ite et interrogate
diligenter de puero et cum inveneritis renuntiate mihi ut et
ego veniens adorem eum. Qui cum audissent regem abierunt et ecce stella quam
viderant in oriente antecedebat eos usque dum veniens staret
supra ubi erat puer. Videntes autem stellam gavisi sunt gaudio magno valde. Et intrantes domum invenerunt puerum cum Maria matre eius
et procidentes adoraverunt eum et apertis thesauris suis
obtulerunt ei munera aurum tus et murram. Et responso accepto in somnis ne redirent ad Herodem per
aliam viam reversi sunt in regionem suam. Qui cum recessissent ecce angelus Domini apparuit in somnis
Ioseph dicens surge et accipe puerum et matrem eius et fuge in
Aegyptum et esto ibi usque dum dicam tibi futurum est enim ut
Herodes quaerat puerum ad perdendum eum. Qui consurgens accepit puerum et matrem eius nocte et
recessit in Aegyptum. Et erat ibi usque ad obitum Herodis ut adimpleretur quod
dictum est a Domino per prophetam dicentem ex Aegypto vocavi
filium meum. Tunc Herodes videns quoniam inlusus esset a magis iratus
est valde et mittens occidit omnes pueros qui erant in Bethleem
et in omnibus finibus eius a bimatu et infra secundum tempus
quod exquisierat a magis. Tunc adimpletum est quod dictum est per Hieremiam prophetam
dicentem. Vox in Rama audita est ploratus et ululatus multus Rachel
plorans filios suos et noluit consolari quia non sunt. Defuncto autem Herode ecce apparuit angelus Domini in
somnis Ioseph in Aegypto. Dicens surge et accipe puerum et matrem eius et vade in
terram Israhel defuncti sunt enim qui quaerebant animam pueri. Qui surgens accepit puerum et matrem eius et venit in
terram Israhel. Audiens autem quod Archelaus regnaret in Iudaea pro Herode
patre suo timuit illo ire et admonitus in somnis secessit in
partes Galilaeae. Et veniens habitavit in civitate quae vocatur Nazareth ut
adimpleretur quod dictum est per prophetas quoniam Nazareus
vocabitur.