Simile est enim regnum caelorum homini patri familias qui
exiit primo mane conducere operarios in vineam suam. Conventione autem facta cum operariis ex denario diurno
misit eos in vineam suam. Et egressus circa horam tertiam vidit alios stantes in foro
otiosos. Et illis dixit ite et vos in vineam et quod iustum fuerit
dabo vobis. Illi autem abierunt iterum autem exiit circa sextam et
nonam horam et fecit similiter. Circa undecimam vero exiit et invenit alios stantes et
dicit illis quid hic statis tota die otiosi. Dicunt ei quia nemo nos conduxit dicit illis ite et vos in
vineam. Cum sero autem factum esset dicit dominus vineae
procuratori suo voca operarios et redde illis mercedem
incipiens a novissimis usque ad primos. Cum venissent ergo qui circa undecimam horam venerant
acceperunt singulos denarios. Venientes autem et primi arbitrati sunt quod plus essent
accepturi acceperunt autem et ipsi singulos denarios. Et accipientes murmurabant adversus patrem familias. Dicentes hii novissimi una hora fecerunt et pares illos
nobis fecisti qui portavimus pondus diei et aestus. At ille respondens uni eorum dixit amice non facio tibi
iniuriam nonne ex denario convenisti mecum. Tolle quod tuum est et vade volo autem et huic novissimo
dare sicut et tibi. Aut non licet mihi quod volo facere an oculus tuus nequam
est quia ego bonus sum. Sic erunt novissimi primi et primi novissimi multi sunt
enim vocati pauci autem electi. Et ascendens Iesus Hierosolymam adsumpsit duodecim
discipulos secreto et ait illis. Ecce ascendimus Hierosolymam et Filius hominis tradetur
principibus sacerdotum et scribis et condemnabunt eum morte. Et tradent eum gentibus ad deludendum et flagellandum et
crucifigendum et tertia die resurget. Tunc accessit ad eum mater filiorum Zebedaei cum filiis
suis adorans et petens aliquid ab eo. Qui dixit ei quid vis ait illi dic ut sedeant hii duo
filii mei unus ad dexteram tuam et unus ad sinistram in regno
tuo. Respondens autem Iesus dixit nescitis quid petatis
potestis bibere calicem quem ego bibiturus sum dicunt ei
possumus. Ait illis calicem quidem meum bibetis sedere autem ad
dexteram meam et sinistram non est meum dare vobis sed quibus
paratum est a Patre meo. Et audientes decem indignati sunt de duobus fratribus. Iesus autem vocavit eos ad se et ait scitis quia principes
gentium dominantur eorum et qui maiores sunt potestatem
exercent in eos. Non ita erit inter vos sed quicumque voluerit inter vos
maior fieri sit vester minister. Et qui voluerit inter vos primus esse erit vester servus. Sicut Filius hominis non venit ministrari sed ministrare
et dare animam suam redemptionem pro multis. Et egredientibus eis ab Hiericho secuta est eum turba
multa. Et ecce duo caeci sedentes secus viam audierunt quia Iesus
transiret et clamaverunt dicentes Domine miserere nostri Fili
David. Turba autem increpabat eos ut tacerent at illi magis
clamabant dicentes Domine miserere nostri Fili David. Et stetit Iesus et vocavit eos et ait quid vultis ut
faciam vobis. Dicunt illi Domine ut aperiantur oculi nostri. Misertus autem eorum Iesus tetigit oculos eorum et
confestim viderunt et secuti sunt eum.