Et cum adpropinquassent Hierosolymis et venissent Bethfage
ad montem Oliveti tunc Iesus misit duos discipulos. Dicens eis ite in castellum quod contra vos est et statim
invenietis asinam alligatam et pullum cum ea solvite et
adducite mihi. Et si quis vobis aliquid dixerit dicite quia Dominus his
opus habet et confestim dimittet eos. Hoc autem factum est ut impleretur quod dictum est per
prophetam dicentem. Dicite filiae Sion ecce rex tuus venit tibi mansuetus et
sedens super asinam et pullum filium subiugalis. Euntes autem discipuli fecerunt sicut praecepit illis Iesus. Et adduxerunt asinam et pullum et inposuerunt super eis
vestimenta sua et eum desuper sedere fecerunt. Plurima autem turba straverunt vestimenta sua in via alii
autem caedebant ramos de arboribus et sternebant in via. Turbae autem quae praecedebant et quae sequebantur
clamabant dicentes osanna Filio David benedictus qui venturus
est in nomine Domini osanna in altissimis. Et cum intrasset Hierosolymam commota est universa civitas
dicens quis est hic. Populi autem dicebant hic est Iesus propheta a Nazareth
Galilaeae. Et intravit Iesus in templum Dei et eiciebat omnes
vendentes et ementes in templo et mensas nummulariorum et
cathedras vendentium columbas evertit. Et dicit eis scriptum est domus mea domus orationis
vocabitur vos autem fecistis eam speluncam latronum. Et accesserunt ad eum caeci et claudi in templo et sanavit
eos. Videntes autem principes sacerdotum et scribae mirabilia
quae fecit et pueros clamantes in templo et dicentes osanna
Filio David indignati sunt. Et dixerunt ei audis quid isti dicant Iesus autem dicit
eis utique numquam legistis quia ex ore infantium et lactantium
perfecisti laudem. Et relictis illis abiit foras extra civitatem in Bethaniam
ibique mansit. Mane autem revertens in civitatem esuriit. Et videns fici arborem unam secus viam venit ad eam et
nihil invenit in ea nisi folia tantum et ait illi numquam ex te
fructus nascatur in sempiternum et arefacta est continuo
ficulnea. Et videntes discipuli mirati sunt dicentes quomodo
continuo aruit. Respondens autem Iesus ait eis amen dico vobis si
habueritis fidem et non haesitaveritis non solum de ficulnea
facietis sed et si monti huic dixeritis tolle et iacta te in
mare fiet. Et omnia quaecumque petieritis in oratione credentes
accipietis. Et cum venisset in templum accesserunt ad eum docentem
principes sacerdotum et seniores populi dicentes in qua
potestate haec facis et quis tibi dedit hanc potestatem. Respondens Iesus dixit illis interrogabo vos et ego unum
sermonem quem si dixeritis mihi et ego vobis dicam in qua
potestate haec facio. Baptismum Iohannis unde erat e caelo an ex hominibus at
illi cogitabant inter se dicentes si dixerimus e caelo dicet
nobis quare ergo non credidistis illi. Si autem dixerimus ex hominibus timemus turbam omnes enim
habent Iohannem sicut prophetam. Et respondentes Iesu dixerunt nescimus ait illis et ipse
nec ego dico vobis in qua potestate haec facio. Quid autem vobis videtur homo habebat duos filios et
accedens ad primum dixit fili vade hodie operare in vinea mea. Ille autem respondens ait nolo postea autem paenitentia
motus abiit. Accedens autem ad alterum dixit similiter at ille
respondens ait eo domine et non ivit. Quis ex duobus fecit voluntatem patris dicunt novissimus
dicit illis Iesus amen dico vobis quia publicani et meretrices
praecedunt vos in regno Dei. Venit enim ad vos Iohannes in via iustitiae et non
credidistis ei publicani autem et meretrices crediderunt ei vos
autem videntes nec paenitentiam habuistis postea ut crederetis
ei. Aliam parabolam audite homo erat pater familias qui
plantavit vineam et sepem circumdedit ei et fodit in ea
torcular et aedificavit turrem et locavit eam agricolis et
peregre profectus est. Cum autem tempus fructuum adpropinquasset misit servos
suos ad agricolas ut acciperent fructus eius. Et agricolae adprehensis servis eius alium ceciderunt
alium occiderunt alium vero lapidaverunt. Iterum misit alios servos plures prioribus et fecerunt
illis similiter. Novissime autem misit ad eos filium suum dicens verebuntur
filium meum. Agricolae autem videntes filium dixerunt intra se hic est
heres venite occidamus eum et habebimus hereditatem eius. Et adprehensum eum eiecerunt extra vineam et occiderunt. Cum ergo venerit dominus vineae quid faciet agricolis
illis. Aiunt illi malos male perdet et vineam locabit aliis
agricolis qui reddant ei fructum temporibus suis. Dicit illis Iesus numquam legistis in scripturis lapidem
quem reprobaverunt aedificantes hic factus est in caput anguli
a Domino factum est istud et est mirabile in oculis nostris. Ideo dico vobis quia auferetur a vobis regnum Dei et
dabitur genti facienti fructus eius. Et qui ceciderit super lapidem istum confringetur super
quem vero ceciderit conteret eum. Et cum audissent principes sacerdotum et Pharisaei
parabolas eius cognoverunt quod de ipsis diceret. Et quaerentes eum tenere timuerunt turbas quoniam sicut
prophetam eum habebant.