Et respondens Iesus dixit iterum in parabolis eis dicens. Simile factum est regnum caelorum homini regi qui fecit
nuptias filio suo. Et misit servos suos vocare invitatos ad nuptias et
nolebant venire. Iterum misit alios servos dicens dicite invitatis ecce
prandium meum paravi tauri mei et altilia occisa et omnia
parata venite ad nuptias. Illi autem neglexerunt et abierunt alius in villam suam
alius vero ad negotiationem suam. Reliqui vero tenuerunt servos eius et contumelia adfectos
occiderunt. Rex autem cum audisset iratus est et missis exercitibus
suis perdidit homicidas illos et civitatem illorum succendit. Tunc ait servis suis nuptiae quidem paratae sunt sed qui
invitati erant non fuerunt digni. Ite ergo ad exitus viarum et quoscumque inveneritis vocate
ad nuptias. Et egressi servi eius in vias congregaverunt omnes quos
invenerunt malos et bonos et impletae sunt nuptiae
discumbentium. Intravit autem rex ut videret discumbentes et vidit ibi
hominem non vestitum veste nuptiali. Et ait illi amice quomodo huc intrasti non habens vestem
nuptialem at ille obmutuit. Tunc dixit rex ministris ligatis pedibus eius et manibus
mittite eum in tenebras exteriores ibi erit fletus et stridor
dentium. Multi autem sunt vocati pauci vero electi. Tunc abeuntes Pharisaei consilium inierunt ut caperent eum
in sermone. Et mittunt ei discipulos suos cum Herodianis dicentes
magister scimus quia verax es et viam Dei in veritate doces et
non est tibi cura de aliquo non enim respicis personam hominum. Dic ergo nobis quid tibi videatur licet censum dare
Caesari an non. Cognita autem Iesus nequitia eorum ait quid me temptatis
hypocritae. Ostendite mihi nomisma census at illi obtulerunt ei
denarium. Et ait illis Iesus cuius est imago haec et suprascriptio. Dicunt ei Caesaris tunc ait illis reddite ergo quae sunt
Caesaris Caesari et quae sunt Dei Deo. Et audientes mirati sunt et relicto eo abierunt. In illo die accesserunt ad eum Sadducaei qui dicunt non
esse resurrectionem et interrogaverunt eum. Dicentes magister Moses dixit si quis mortuus fuerit non
habens filium ut ducat frater eius uxorem illius et suscitet
semen fratri suo. Erant autem apud nos septem fratres et primus uxore ducta
defunctus est et non habens semen reliquit uxorem suam fratri
suo. Similiter secundus et tertius usque ad septimum. Novissime autem omnium et mulier defuncta est. In resurrectione ergo cuius erit de septem uxor omnes enim
habuerunt eam. Respondens autem Iesus ait illis erratis nescientes
scripturas neque virtutem Dei. In resurrectione enim neque nubent neque nubentur sed sunt
sicut angeli Dei in caelo. De resurrectione autem mortuorum non legistis quod dictum
est a Deo dicente vobis. Ego sum Deus Abraham et Deus Isaac et Deus Iacob non est
Deus mortuorum sed viventium. Et audientes turbae mirabantur in doctrina eius. Pharisaei autem audientes quod silentium inposuisset
Sadducaeis convenerunt in unum. Et interrogavit eum unus ex eis legis doctor temptans eum. Magister quod est mandatum magnum in lege. Ait illi Iesus diliges Dominum Deum tuum ex toto corde tuo
et in tota anima tua et in tota mente tua. Hoc est maximum et primum mandatum. Secundum autem simile est huic diliges proximum tuum sicut
te ipsum. In his duobus mandatis universa lex pendet et prophetae. Congregatis autem Pharisaeis interrogavit eos Iesus. Dicens quid vobis videtur de Christo cuius filius est
dicunt ei David. Ait illis quomodo ergo David in spiritu vocat eum Dominum
dicens. Dixit Dominus Domino meo sede a dextris meis donec ponam
inimicos tuos scabillum pedum tuorum. Si ergo David vocat eum Dominum quomodo filius eius est. Et nemo poterat respondere ei verbum neque ausus fuit
quisquam ex illa die eum amplius interrogare.