Tunc Iesus locutus est ad turbas et discipulos suos. Dicens super cathedram Mosi sederunt scribae et Pharisaei. Omnia ergo quaecumque dixerint vobis servate et facite
secundum opera vero eorum nolite facere dicunt enim et non
faciunt. Alligant autem onera gravia et inportabilia et inponunt in
umeros hominum digito autem suo nolunt ea movere. Omnia vero opera sua faciunt ut videantur ab hominibus
dilatant enim phylacteria sua et magnificant fimbrias. Amant autem primos recubitus in cenis et primas cathedras
in synagogis. Et salutationes in foro et vocari ab hominibus rabbi. Vos autem nolite vocari rabbi unus enim est magister vester
omnes autem vos fratres estis. Et patrem nolite vocare vobis super terram unus enim est
Pater vester qui in caelis est. Nec vocemini magistri quia magister vester unus est
Christus. Qui maior est vestrum erit minister vester. Qui autem se exaltaverit humiliabitur et qui se
humiliaverit exaltabitur. Vae autem vobis scribae et Pharisaei hypocritae quia
clauditis regnum caelorum ante homines vos enim non intratis
nec introeuntes sinitis intrare. Vae vobis scribae et Pharisaei hypocritae quia circuitis
mare et aridam ut faciatis unum proselytum et cum fuerit factus
facitis eum filium gehennae duplo quam vos. Vae vobis duces caeci qui dicitis quicumque iuraverit per
templum nihil est qui autem iuraverit in aurum templi debet. Stulti et caeci quid enim maius est aurum an templum quod
sanctificat aurum. Et quicumque iuraverit in altari nihil est quicumque autem
iuraverit in dono quod est super illud debet. Caeci quid enim maius est donum an altare quod sanctificat
donum. Qui ergo iurat in altare iurat in eo et in omnibus quae
super illud sunt. Et qui iuraverit in templo iurat in illo et in eo qui
inhabitat in ipso. Et qui iurat in caelo iurat in throno Dei et in eo qui
sedet super eum. Vae vobis scribae et Pharisaei hypocritae quia decimatis
mentam et anethum et cyminum et reliquistis quae graviora sunt
legis iudicium et misericordiam et fidem haec oportuit facere
et illa non omittere. Duces caeci excolantes culicem camelum autem gluttientes. Vae vobis scribae et Pharisaei hypocritae quia mundatis
quod de foris est calicis et parapsidis intus autem pleni sunt
rapina et inmunditia. Pharisaee caece munda prius quod intus est calicis et
parapsidis ut fiat et id quod de foris est mundum. Vae vobis scribae et Pharisaei hypocritae quia similes
estis sepulchris dealbatis quae a foris parent hominibus
speciosa intus vero plena sunt ossibus mortuorum et omni
spurcitia. Sic et vos a foris quidem paretis hominibus iusti intus
autem pleni estis hypocrisi et iniquitate. Vae vobis scribae et Pharisaei hypocritae quia aedificatis
sepulchra prophetarum et ornatis monumenta iustorum. Et dicitis si fuissemus in diebus patrum nostrorum non
essemus socii eorum in sanguine prophetarum. Itaque testimonio estis vobismet ipsis quia filii estis
eorum qui prophetas occiderunt. Et vos implete mensuram patrum vestrorum. Serpentes genimina viperarum quomodo fugietis a iudicio
gehennae. Ideo ecce ego mitto ad vos prophetas et sapientes et
scribas ex illis occidetis et crucifigetis et ex eis
flagellabitis in synagogis vestris et persequemini de civitate
in civitatem. Ut veniat super vos omnis sanguis iustus qui effusus est
super terram a sanguine Abel iusti usque ad sanguinem
Zacchariae filii Barachiae quem occidistis inter templum et
altare. Amen dico vobis venient haec omnia super generationem
istam. Hierusalem Hierusalem quae occidis prophetas et lapidas
eos qui ad te missi sunt quotiens volui congregare filios tuos
quemadmodum gallina congregat pullos suos sub alas et noluisti. Ecce relinquitur vobis domus vestra deserta. Dico enim vobis non me videbitis amodo donec dicatis
benedictus qui venit in nomine Domini.
