Et egressus Iesus de templo ibat et accesserunt discipuli
eius ut ostenderent ei aedificationes templi. Ipse autem respondens dixit eis videtis haec omnia amen
dico vobis non relinquetur hic lapis super lapidem qui non
destruatur. Sedente autem eo super montem Oliveti accesserunt ad eum
discipuli secreto dicentes dic nobis quando haec erunt et quod
signum adventus tui et consummationis saeculi. Et respondens Iesus dixit eis videte ne quis vos seducat. Multi enim venient in nomine meo dicentes ego sum Christus
et multos seducent. Audituri autem estis proelia et opiniones proeliorum videte
ne turbemini oportet enim haec fieri sed nondum est finis. Consurget enim gens in gentem et regnum in regnum et erunt
pestilentiae et fames et terraemotus per loca. Haec autem omnia initia sunt dolorum. Tunc tradent vos in tribulationem et occident vos et eritis
odio omnibus gentibus propter nomen meum. Et tunc scandalizabuntur multi et invicem tradent et odio
habebunt invicem. Et multi pseudoprophetae surgent et seducent multos. Et quoniam abundabit iniquitas refrigescet caritas
multorum. Qui autem permanserit usque in finem hic salvus erit. Et praedicabitur hoc evangelium regni in universo orbe in
testimonium omnibus gentibus et tunc veniet consummatio. Cum ergo videritis abominationem desolationis quae dicta
est a Danihelo propheta stantem in loco sancto qui legit
intellegat. Tunc qui in Iudaea sunt fugiant ad montes. Et qui in tecto non descendat tollere aliquid de domo sua. Et qui in agro non revertatur tollere tunicam suam. Vae autem praegnatibus et nutrientibus in illis diebus. Orate autem ut non fiat fuga vestra hieme vel sabbato. Erit enim tunc tribulatio magna qualis non fuit ab initio
mundi usque modo neque fiet. Et nisi breviati fuissent dies illi non fieret salva omnis
caro sed propter electos breviabuntur dies illi. Tunc si quis vobis dixerit ecce hic Christus aut illic
nolite credere. Surgent enim pseudochristi et pseudoprophetae et dabunt
signa magna et prodigia ita ut in errorem inducantur si fieri
potest etiam electi. Ecce praedixi vobis. Si ergo dixerint vobis ecce in deserto est nolite exire
ecce in penetrabilibus nolite credere. Sicut enim fulgur exit ab oriente et paret usque in
occidente ita erit et adventus Filii hominis. Ubicumque fuerit corpus illuc congregabuntur aquilae. Statim autem post tribulationem dierum illorum sol
obscurabitur et luna non dabit lumen suum et stellae cadent de
caelo et virtutes caelorum commovebuntur. Et tunc parebit signum Filii hominis in caelo et tunc
plangent omnes tribus terrae et videbunt Filium hominis
venientem in nubibus caeli cum virtute multa et maiestate. Et mittet angelos suos cum tuba et voce magna et
congregabunt electos eius a quattuor ventis a summis caelorum
usque ad terminos eorum. Ab arbore autem fici discite parabolam cum iam ramus eius
tener fuerit et folia nata scitis quia prope est aestas. Ita et vos cum videritis haec omnia scitote quia prope est
in ianuis. Amen dico vobis quia non praeteribit haec generatio donec
omnia haec fiant. Caelum et terra transibunt verba vero mea non praeteribunt. De die autem illa et hora nemo scit neque angeli caelorum
nisi Pater solus. Sicut autem in diebus Noe ita erit et adventus Filii
hominis. Sicut enim erant in diebus ante diluvium comedentes et
bibentes nubentes et nuptum tradentes usque ad eum diem quo
introivit in arcam Noe. Et non cognoverunt donec venit diluvium et tulit omnes ita
erit et adventus Filii hominis. Tunc duo erunt in agro unus adsumetur et unus relinquetur. Duae molentes in mola una adsumetur et una relinquetur. Vigilate ergo quia nescitis qua hora Dominus vester
venturus sit. Illud autem scitote quoniam si sciret pater familias qua
hora fur venturus esset vigilaret utique et non sineret
perfodiri domum suam. Ideoque et vos estote parati quia qua nescitis hora Filius
hominis venturus est. Quis putas est fidelis servus et prudens quem constituit
dominus suus supra familiam suam ut det illis cibum in tempore. Beatus ille servus quem cum venerit dominus eius invenerit
sic facientem. Amen dico vobis quoniam super omnia bona sua constituet
eum. Si autem dixerit malus servus ille in corde suo moram
facit dominus meus venire. Et coeperit percutere conservos suos manducet autem et
bibat cum ebriis. Veniet dominus servi illius in die qua non sperat et hora
qua ignorat. Et dividet eum partemque eius ponet cum hypocritis illic
erit fletus et stridor dentium.