Tunc simile erit regnum caelorum decem virginibus quae
accipientes lampadas suas exierunt obviam sponso et sponsae. Quinque autem ex eis erant fatuae et quinque prudentes. Sed quinque fatuae acceptis lampadibus non sumpserunt oleum
secum. Prudentes vero acceperunt oleum in vasis suis cum
lampadibus. Moram autem faciente sponso dormitaverunt omnes et
dormierunt. Media autem nocte clamor factus est ecce sponsus venit
exite obviam ei. Tunc surrexerunt omnes virgines illae et ornaverunt
lampades suas. Fatuae autem sapientibus dixerunt date nobis de oleo vestro
quia lampades nostrae extinguntur. Responderunt prudentes dicentes ne forte non sufficiat
nobis et vobis ite potius ad vendentes et emite vobis. Dum autem irent emere venit sponsus et quae paratae erant
intraverunt cum eo ad nuptias et clausa est ianua. Novissime veniunt et reliquae virgines dicentes domine
domine aperi nobis. At ille respondens ait amen dico vobis nescio vos. Vigilate itaque quia nescitis diem neque horam. Sicut enim homo proficiscens vocavit servos suos et
tradidit illis bona sua. Et uni dedit quinque talenta alii autem duo alii vero unum
unicuique secundum propriam virtutem et profectus est statim. Abiit autem qui quinque talenta acceperat et operatus est
in eis et lucratus est alia quinque. Similiter qui duo acceperat lucratus est alia duo. Qui autem unum acceperat abiens fodit in terra et
abscondit pecuniam domini sui. Post multum vero temporis venit dominus servorum illorum
et posuit rationem cum eis. Et accedens qui quinque talenta acceperat obtulit alia
quinque talenta dicens domine quinque talenta mihi tradidisti
ecce alia quinque superlucratus sum. Ait illi dominus eius euge bone serve et fidelis quia
super pauca fuisti fidelis super multa te constituam intra in
gaudium domini tui. Accessit autem et qui duo talenta acceperat et ait domine
duo talenta tradidisti mihi ecce alia duo lucratus sum. Ait illi dominus eius euge serve bone et fidelis quia
super pauca fuisti fidelis supra multa te constituam intra in
gaudium domini tui. Accedens autem et qui unum talentum acceperat ait domine
scio quia homo durus es metis ubi non seminasti et congregas
ubi non sparsisti. Et timens abii et abscondi talentum tuum in terra ecce
habes quod tuum est. Respondens autem dominus eius dixit ei serve male et piger
sciebas quia meto ubi non semino et congrego ubi non sparsi. Oportuit ergo te mittere pecuniam meam nummulariis et
veniens ego recepissem utique quod meum est cum usura. Tollite itaque ab eo talentum et date ei qui habet decem
talenta. Omni enim habenti dabitur et abundabit ei autem qui non
habet et quod videtur habere auferetur ab eo. Et inutilem servum eicite in tenebras exteriores illic
erit fletus et stridor dentium. Cum autem venerit Filius hominis in maiestate sua et omnes
angeli cum eo tunc sedebit super sedem maiestatis suae. Et congregabuntur ante eum omnes gentes et separabit eos
ab invicem sicut pastor segregat oves ab hedis. Et statuet oves quidem a dextris suis hedos autem a
sinistris. Tunc dicet rex his qui a dextris eius erunt venite
benedicti Patris mei possidete paratum vobis regnum a
constitutione mundi. Esurivi enim et dedistis mihi manducare sitivi et dedistis
mihi bibere hospes eram et collexistis me. Nudus et operuistis me infirmus et visitastis me in
carcere eram et venistis ad me. Tunc respondebunt ei iusti dicentes Domine quando te
vidimus esurientem et pavimus sitientem et dedimus tibi potum. Quando autem te vidimus hospitem et colleximus te aut
nudum et cooperuimus. Aut quando te vidimus infirmum aut in carcere et venimus
ad te. Et respondens rex dicet illis amen dico vobis quamdiu
fecistis uni de his fratribus meis minimis mihi fecistis. Tunc dicet et his qui a sinistris erunt discedite a me
maledicti in ignem aeternum qui paratus est diabolo et angelis
eius. Esurivi enim et non dedistis mihi manducare sitivi et non
dedistis mihi potum. Hospes eram et non collexistis me nudus et non operuistis
me infirmus et in carcere et non visitastis me. Tunc respondebunt et ipsi dicentes Domine quando te
vidimus esurientem aut sitientem aut hospitem aut nudum aut
infirmum vel in carcere et non ministravimus tibi. Tunc respondebit illis dicens amen dico vobis quamdiu non
fecistis uni de minoribus his nec mihi fecistis. Et ibunt hii in supplicium aeternum iusti autem in vitam
aeternam.