Et factum est cum consummasset Iesus sermones hos omnes
dixit discipulis suis. Scitis quia post biduum pascha fiet et Filius hominis
tradetur ut crucifigatur. Tunc congregati sunt principes sacerdotum et seniores
populi in atrium principis sacerdotum qui dicebatur Caiaphas. Et consilium fecerunt ut Iesum dolo tenerent et occiderent. Dicebant autem non in die festo ne forte tumultus fieret in
populo. Cum autem esset Iesus in Bethania in domo Simonis leprosi. Accessit ad eum mulier habens alabastrum unguenti pretiosi
et effudit super caput ipsius recumbentis. Videntes autem discipuli indignati sunt dicentes ut quid
perditio haec. Potuit enim istud venundari multo et dari pauperibus. Sciens autem Iesus ait illis quid molesti estis mulieri
opus bonum operata est in me. Nam semper pauperes habetis vobiscum me autem non semper
habetis. Mittens enim haec unguentum hoc in corpus meum ad
sepeliendum me fecit. Amen dico vobis ubicumque praedicatum fuerit hoc
evangelium in toto mundo dicetur et quod haec fecit in memoriam
eius. Tunc abiit unus de duodecim qui dicitur Iudas Scarioth ad
principes sacerdotum. Et ait illis quid vultis mihi dare et ego vobis eum tradam
at illi constituerunt ei triginta argenteos. Et exinde quaerebat oportunitatem ut eum traderet. Prima autem azymorum accesserunt discipuli ad Iesum
dicentes ubi vis paremus tibi comedere pascha. At Iesus dixit ite in civitatem ad quendam et dicite ei
magister dicit tempus meum prope est apud te facio pascha cum
discipulis meis. Et fecerunt discipuli sicut constituit illis Iesus et
paraverunt pascha. Vespere autem facto discumbebat cum duodecim discipulis. Et edentibus illis dixit amen dico vobis quia unus vestrum
me traditurus est. Et contristati valde coeperunt singuli dicere numquid ego
sum Domine. At ipse respondens ait qui intinguit mecum manum in
parapside hic me tradet. Filius quidem hominis vadit sicut scriptum est de illo vae
autem homini illi per quem Filius hominis traditur bonum erat
ei si natus non fuisset homo ille. Respondens autem Iudas qui tradidit eum dixit numquid ego
sum rabbi ait illi tu dixisti. Cenantibus autem eis accepit Iesus panem et benedixit ac
fregit deditque discipulis suis et ait accipite et comedite hoc
est corpus meum. Et accipiens calicem gratias egit et dedit illis dicens
bibite ex hoc omnes. Hic est enim sanguis meus novi testamenti qui pro multis
effunditur in remissionem peccatorum. Dico autem vobis non bibam amodo de hoc genimine vitis
usque in diem illum cum illud bibam vobiscum novum in regno
Patris mei. Et hymno dicto exierunt in montem Oliveti. Tunc dicit illis Iesus omnes vos scandalum patiemini in me
in ista nocte scriptum est enim percutiam pastorem et
dispergentur oves gregis. Postquam autem resurrexero praecedam vos in Galilaeam. Respondens autem Petrus ait illi et si omnes scandalizati
fuerint in te ego numquam scandalizabor. Ait illi Iesus amen dico tibi quia in hac nocte antequam
gallus cantet ter me negabis. Ait illi Petrus etiam si oportuerit me mori tecum non te
negabo similiter et omnes discipuli dixerunt. Tunc venit Iesus cum illis in villam quae dicitur
Gethsemani et dixit discipulis suis sedete hic donec vadam
illuc et orem. Et adsumpto Petro et duobus filiis Zebedaei coepit
contristari et maestus esse. Tunc ait illis tristis est anima mea usque ad mortem
sustinete hic et vigilate mecum. Et progressus pusillum procidit in faciem suam orans et
dicens mi Pater si possibile est transeat a me calix iste
verumtamen non sicut ego volo sed sicut tu. Et venit ad discipulos et invenit eos dormientes et dicit
Petro sic non potuistis una hora vigilare mecum. Vigilate et orate ut non intretis in temptationem spiritus
quidem promptus est caro autem infirma. Iterum secundo abiit et oravit dicens Pater mi si non
potest hic calix transire nisi bibam illum fiat voluntas tua. Et venit iterum et invenit eos dormientes erant enim oculi
eorum gravati. Et relictis illis iterum abiit et oravit tertio eundem
sermonem dicens. Tunc venit ad discipulos suos et dicit illis dormite iam
et requiescite ecce adpropinquavit hora et Filius hominis
traditur in manus peccatorum. Surgite eamus ecce adpropinquavit qui me tradit. Adhuc ipso loquente ecce Iudas unus de duodecim venit et
cum eo turba multa cum gladiis et fustibus a principibus
sacerdotum et senioribus populi. Qui autem tradidit eum dedit illis signum dicens
quemcumque osculatus fuero ipse est tenete eum. Et confestim accedens ad Iesum dixit have rabbi et
osculatus est eum. Dixitque illi Iesus amice ad quod venisti tunc accesserunt
et manus iniecerunt in Iesum et tenuerunt eum. Et ecce unus ex his qui erant cum Iesu extendens manum
exemit gladium suum et percutiens servum principis sacerdotum
amputavit auriculam eius. Tunc ait illi Iesus converte gladium tuum in locum suum
omnes enim qui acceperint gladium gladio peribunt. An putas quia non possum rogare Patrem meum et exhibebit
mihi modo plus quam duodecim legiones angelorum. Quomodo ergo implebuntur scripturae quia sic oportet fieri. In illa hora dixit Iesus turbis tamquam ad latronem
existis cum gladiis et fustibus conprehendere me cotidie apud
vos sedebam docens in templo et non me tenuistis. Hoc autem totum factum est ut implerentur scripturae
prophetarum tunc discipuli omnes relicto eo fugerunt. At illi tenentes Iesum duxerunt ad Caiaphan principem
sacerdotum ubi scribae et seniores convenerant. Petrus autem sequebatur eum a longe usque in atrium
principis sacerdotum et ingressus intro sedebat cum ministris
ut videret finem. Principes autem sacerdotum et omne concilium quaerebant
falsum testimonium contra Iesum ut eum morti traderent. Et non invenerunt cum multi falsi testes accessissent
novissime autem venerunt duo falsi testes. Et dixerunt hic dixit possum destruere templum Dei et post
triduum aedificare illud. Et surgens princeps sacerdotum ait illi nihil respondes ad
ea quae isti adversum te testificantur. Iesus autem tacebat et princeps sacerdotum ait illi adiuro
te per Deum vivum ut dicas nobis si tu es Christus Filius Dei. Dicit illi Iesus tu dixisti verumtamen dico vobis amodo
videbitis Filium hominis sedentem a dextris virtutis et
venientem in nubibus caeli. Tunc princeps sacerdotum scidit vestimenta sua dicens
blasphemavit quid adhuc egemus testibus ecce nunc audistis
blasphemiam. Quid vobis videtur at illi respondentes dixerunt reus est
mortis. Tunc expuerunt in faciem eius et colaphis eum ceciderunt
alii autem palmas in faciem ei dederunt. Dicentes prophetiza nobis Christe quis est qui te
percussit. Petrus vero sedebat foris in atrio et accessit ad eum una
ancilla dicens et tu cum Iesu Galilaeo eras. At ille negavit coram omnibus dicens nescio quid dicis. Exeunte autem illo ianuam vidit eum alia et ait his qui
erant ibi et hic erat cum Iesu Nazareno. Et iterum negavit cum iuramento quia non novi hominem. Et post pusillum accesserunt qui stabant et dixerunt Petro
vere et tu ex illis es nam et loquella tua manifestum te facit. Tunc coepit detestari et iurare quia non novisset hominem
et continuo gallus cantavit. Et recordatus est Petrus verbi Iesu quod dixerat priusquam
gallus cantet ter me negabis et egressus foras ploravit amare.