Vespere autem sabbati quae lucescit in primam sabbati venit
Maria Magdalene et altera Maria videre sepulchrum. Et ecce terraemotus factus est magnus angelus enim Domini
descendit de caelo et accedens revolvit lapidem et sedebat
super eum. Erat autem aspectus eius sicut fulgur et vestimentum eius
sicut nix. Prae timore autem eius exterriti sunt custodes et facti
sunt velut mortui. Respondens autem angelus dixit mulieribus nolite timere vos
scio enim quod Iesum qui crucifixus est quaeritis. Non est hic surrexit enim sicut dixit venite videte locum
ubi positus erat Dominus. Et cito euntes dicite discipulis eius quia surrexit et ecce
praecedit vos in Galilaeam ibi eum videbitis ecce praedixi
vobis. Et exierunt cito de monumento cum timore et magno gaudio
currentes nuntiare discipulis eius. Et ecce Iesus occurrit illis dicens havete illae autem
accesserunt et tenuerunt pedes eius et adoraverunt eum. Tunc ait illis Iesus nolite timere ite nuntiate fratribus
meis ut eant in Galilaeam ibi me videbunt. Quae cum abissent ecce quidam de custodibus venerunt in
civitatem et nuntiaverunt principibus sacerdotum omnia quae
facta fuerant. Et congregati cum senioribus consilio accepto pecuniam
copiosam dederunt militibus. Dicentes dicite quia discipuli eius nocte venerunt et
furati sunt eum nobis dormientibus. Et si hoc auditum fuerit a praeside nos suadebimus ei et
securos vos faciemus. At illi accepta pecunia fecerunt sicut erant docti et
divulgatum est verbum istud apud Iudaeos usque in hodiernum
diem. Undecim autem discipuli abierunt in Galilaeam in montem
ubi constituerat illis Iesus. Et videntes eum adoraverunt quidam autem dubitaverunt. Et accedens Iesus locutus est eis dicens data est mihi
omnis potestas in caelo et in terra. Euntes ergo docete omnes gentes baptizantes eos in nomine
Patris et Filii et Spiritus Sancti. Docentes eos servare omnia quaecumque mandavi vobis et
ecce ego vobiscum sum omnibus diebus usque ad consummationem
saeculi.