Tunc Iesus ductus est in desertum ab Spiritu ut temptaretur
a diabolo. Et cum ieiunasset quadraginta diebus et quadraginta noctibus
postea esuriit. Et accedens temptator dixit ei si Filius Dei es dic ut
lapides isti panes fiant. Qui respondens dixit scriptum est non in pane solo vivet
homo sed in omni verbo quod procedit de ore Dei. Tunc adsumit eum diabolus in sanctam civitatem et statuit
eum supra pinnaculum templi. Et dixit ei si Filius Dei es mitte te deorsum scriptum est
enim quia angelis suis mandabit de te et in manibus tollent te
ne forte offendas ad lapidem pedem tuum. Ait illi Iesus rursum scriptum est non temptabis Dominum
Deum tuum. Iterum adsumit eum diabolus in montem excelsum valde et
ostendit ei omnia regna mundi et gloriam eorum. Et dixit illi haec tibi omnia dabo si cadens adoraveris me. Tunc dicit ei Iesus vade Satanas scriptum est Dominum Deum
tuum adorabis et illi soli servies. Tunc reliquit eum diabolus et ecce angeli accesserunt et
ministrabant ei. Cum autem audisset quod Iohannes traditus esset secessit in
Galilaeam. Et relicta civitate Nazareth venit et habitavit in
Capharnaum maritimam in finibus Zabulon et Nepthalim. Ut adimpleretur quod dictum est per Esaiam prophetam. Terra Zabulon et terra Nepthalim via maris trans Iordanen
Galilaeae gentium. Populus qui sedebat in tenebris lucem vidit magnam et
sedentibus in regione et umbra mortis lux orta est eis. Exinde coepit Iesus praedicare et dicere paenitentiam agite
adpropinquavit enim regnum caelorum. Ambulans autem iuxta mare Galilaeae vidit duos fratres
Simonem qui vocatur Petrus et Andream fratrem eius mittentes
rete in mare erant enim piscatores. Et ait illis venite post me et faciam vos fieri piscatores
hominum. At illi continuo relictis retibus secuti sunt eum. Et procedens inde vidit alios duos fratres Iacobum Zebedaei
et Iohannem fratrem eius in navi cum Zebedaeo patre eorum
reficientes retia sua et vocavit eos. Illi autem statim relictis retibus et patre secuti sunt eum. Et circumibat Iesus totam Galilaeam docens in synagogis
eorum et praedicans evangelium regni et sanans omnem languorem
et omnem infirmitatem in populo. Et abiit opinio eius in totam Syriam et obtulerunt ei omnes
male habentes variis languoribus et tormentis conprehensos et
qui daemonia habebant et lunaticos et paralyticos et curavit
eos. Et secutae sunt eum turbae multae de Galilaea et Decapoli
et Hierosolymis et Iudaea et de trans Iordanen.