Nolite iudicare ut non iudicemini. In quo enim iudicio iudicaveritis iudicabimini et in qua
mensura mensi fueritis metietur vobis. Quid autem vides festucam in oculo fratris tui et trabem in
oculo tuo non vides. Aut quomodo dicis fratri tuo sine eiciam festucam de oculo
tuo et ecce trabis est in oculo tuo. Hypocrita eice primum trabem de oculo tuo et tunc videbis
eicere festucam de oculo fratris tui. Nolite dare sanctum canibus neque mittatis margaritas
vestras ante porcos ne forte conculcent eas pedibus suis et
conversi disrumpant vos. Petite et dabitur vobis quaerite et invenietis pulsate et
aperietur vobis. Omnis enim qui petit accipit et qui quaerit invenit et
pulsanti aperietur. Aut quis est ex vobis homo quem si petierit filius suus
panem numquid lapidem porriget ei. Aut si piscem petet numquid serpentem porriget ei. Si ergo vos cum sitis mali nostis bona dare filiis vestris
quanto magis Pater vester qui in caelis est dabit bona
petentibus se. Omnia ergo quaecumque vultis ut faciant vobis homines et
vos facite eis haec est enim lex et prophetae. Intrate per angustam portam quia lata porta et spatiosa via
quae ducit ad perditionem et multi sunt qui intrant per eam. Quam angusta porta et arta via quae ducit ad vitam et pauci
sunt qui inveniunt eam. Adtendite a falsis prophetis qui veniunt ad vos in
vestimentis ovium intrinsecus autem sunt lupi rapaces. A fructibus eorum cognoscetis eos numquid colligunt de
spinis uvas aut de tribulis ficus. Sic omnis arbor bona fructus bonos facit mala autem arbor
fructus malos facit. Non potest arbor bona fructus malos facere neque arbor mala
fructus bonos facere. Omnis arbor quae non facit fructum bonum exciditur et in
ignem mittitur. Igitur ex fructibus eorum cognoscetis eos. Non omnis qui dicit mihi Domine Domine intrabit in regnum
caelorum sed qui facit voluntatem Patris mei qui in caelis est
ipse intrabit in regnum caelorum. Multi dicent mihi in illa die Domine Domine nonne in nomine
tuo prophetavimus et in tuo nomine daemonia eiecimus et in tuo
nomine virtutes multas fecimus. Et tunc confitebor illis quia numquam novi vos discedite a
me qui operamini iniquitatem. Omnis ergo qui audit verba mea haec et facit ea
adsimilabitur viro sapienti qui aedificavit domum suam supra
petram. Et descendit pluvia et venerunt flumina et flaverunt venti
et inruerunt in domum illam et non cecidit fundata enim erat
super petram. Et omnis qui audit verba mea haec et non facit ea similis
erit viro stulto qui aedificavit domum suam supra harenam. Et descendit pluvia et venerunt flumina et flaverunt venti
et inruerunt in domum illam et cecidit et fuit ruina eius magna. Et factum est cum consummasset Iesus verba haec
admirabantur turbae super doctrinam eius. Erat enim docens eos sicut potestatem habens non sicut
scribae eorum et Pharisaei.