Cum autem descendisset de monte secutae sunt eum turbae
multae. Et ecce leprosus veniens adorabat eum dicens Domine si vis
potes me mundare. Et extendens manum tetigit eum Iesus dicens volo mundare et
confestim mundata est lepra eius. Et ait illi Iesus vide nemini dixeris sed vade ostende te
sacerdoti et offer munus quod praecepit Moses in testimonium
illis. Cum autem introisset Capharnaum accessit ad eum centurio
rogans eum. Et dicens Domine puer meus iacet in domo paralyticus et male
torquetur. Et ait illi Iesus ego veniam et curabo eum. Et respondens centurio ait Domine non sum dignus ut intres
sub tectum meum sed tantum dic verbo et sanabitur puer meus. Nam et ego homo sum sub potestate habens sub me milites et
dico huic vade et vadit et alio veni et venit et servo meo fac
hoc et facit. Audiens autem Iesus miratus est et sequentibus se dixit
amen dico vobis non inveni tantam fidem in Israhel. Dico autem vobis quod multi ab oriente et occidente venient
et recumbent cum Abraham et Isaac et Iacob in regno caelorum. Filii autem regni eicientur in tenebras exteriores ibi erit
fletus et stridor dentium. Et dixit Iesus centurioni vade et sicut credidisti fiat
tibi et sanatus est puer in hora illa. Et cum venisset Iesus in domum Petri vidit socrum eius
iacentem et febricitantem. Et tetigit manum eius et dimisit eam febris et surrexit et
ministrabat eis. Vespere autem facto obtulerunt ei multos daemonia habentes
et eiciebat spiritus verbo et omnes male habentes curavit. Ut adimpleretur quod dictum est per Esaiam prophetam
dicentem ipse infirmitates nostras accepit et aegrotationes
portavit. Videns autem Iesus turbas multas circum se iussit ire trans
fretum. Et accedens unus scriba ait illi magister sequar te
quocumque ieris. Et dicit ei Iesus vulpes foveas habent et volucres caeli
tabernacula Filius autem hominis non habet ubi caput reclinet. Alius autem de discipulis eius ait illi Domine permitte me
primum ire et sepelire patrem meum. Iesus autem ait illi sequere me et dimitte mortuos sepelire
mortuos suos. Et ascendente eo in navicula secuti sunt eum discipuli eius. Et ecce motus magnus factus est in mari ita ut navicula
operiretur fluctibus ipse vero dormiebat. Et accesserunt et suscitaverunt eum dicentes Domine salva
nos perimus. Et dicit eis quid timidi estis modicae fidei tunc surgens
imperavit ventis et mari et facta est tranquillitas magna. Porro homines mirati sunt dicentes qualis est hic quia et
venti et mare oboediunt ei. Et cum venisset trans fretum in regionem Gerasenorum
occurrerunt ei duo habentes daemonia de monumentis exeuntes
saevi nimis ita ut nemo posset transire per viam illam. Et ecce clamaverunt dicentes quid nobis et tibi Fili Dei
venisti huc ante tempus torquere nos. Erat autem non longe ab illis grex porcorum multorum
pascens. Daemones autem rogabant eum dicentes si eicis nos mitte nos
in gregem porcorum. Et ait illis ite at illi exeuntes abierunt in porcos et
ecce impetu abiit totus grex per praeceps in mare et mortui
sunt in aquis. Pastores autem fugerunt et venientes in civitatem
nuntiaverunt omnia et de his qui daemonia habuerant. Et ecce tota civitas exiit obviam Iesu et viso eo rogabant
ut transiret a finibus eorum.