Et ascendens in naviculam transfretavit et venit in
civitatem suam. Et ecce offerebant ei paralyticum iacentem in lecto et
videns Iesus fidem illorum dixit paralytico confide fili
remittuntur tibi peccata tua. Et ecce quidam de scribis dixerunt intra se hic blasphemat. Et cum vidisset Iesus cogitationes eorum dixit ut quid
cogitatis mala in cordibus vestris. Quid est facilius dicere dimittuntur tibi peccata aut dicere
surge et ambula. Ut sciatis autem quoniam Filius hominis habet potestatem in
terra dimittendi peccata tunc ait paralytico surge tolle lectum
tuum et vade in domum tuam. Et surrexit et abiit in domum suam. Videntes autem turbae timuerunt et glorificaverunt Deum qui
dedit potestatem talem hominibus. Et cum transiret inde Iesus vidit hominem sedentem in
teloneo Mattheum nomine et ait illi sequere me et surgens
secutus est eum. Et factum est discumbente eo in domo ecce multi publicani
et peccatores venientes discumbebant cum Iesu et discipulis
eius. Et videntes Pharisaei dicebant discipulis eius quare cum
publicanis et peccatoribus manducat magister vester. At Iesus audiens ait non est opus valentibus medico sed
male habentibus. Euntes autem discite quid est misericordiam volo et non
sacrificium non enim veni vocare iustos sed peccatores. Tunc accesserunt ad eum discipuli Iohannis dicentes quare
nos et Pharisaei ieiunamus frequenter discipuli autem tui non
ieiunant. Et ait illis Iesus numquid possunt filii sponsi lugere
quamdiu cum illis est sponsus venient autem dies cum auferetur
ab eis sponsus et tunc ieiunabunt. Nemo autem inmittit commissuram panni rudis in vestimentum
vetus tollit enim plenitudinem eius a vestimento et peior
scissura fit. Neque mittunt vinum novum in utres veteres alioquin
rumpuntur utres et vinum effunditur et utres pereunt sed vinum
novum in utres novos mittunt et ambo conservantur. Haec illo loquente ad eos ecce princeps unus accessit et
adorabat eum dicens filia mea modo defuncta est sed veni inpone
manum super eam et vivet. Et surgens Iesus sequebatur eum et discipuli eius. Et ecce mulier quae sanguinis fluxum patiebatur duodecim
annis accessit retro et tetigit fimbriam vestimenti eius. Dicebat enim intra se si tetigero tantum vestimentum eius
salva ero. At Iesus conversus et videns eam dixit confide filia fides
tua te salvam fecit et salva facta est mulier ex illa hora. Et cum venisset Iesus in domum principis et vidisset
tibicines et turbam tumultuantem. Dicebat recedite non est enim mortua puella sed dormit et
deridebant eum. Et cum eiecta esset turba intravit et tenuit manum eius et
surrexit puella. Et exiit fama haec in universam terram illam. Et transeunte inde Iesu secuti sunt eum duo caeci clamantes
et dicentes miserere nostri Fili David. Cum autem venisset domum accesserunt ad eum caeci et dicit
eis Iesus creditis quia possum hoc facere vobis dicunt ei
utique Domine. Tunc tetigit oculos eorum dicens secundum fidem vestram
fiat vobis. Et aperti sunt oculi illorum et comminatus est illis Iesus
dicens videte ne quis sciat. Illi autem exeuntes diffamaverunt eum in tota terra illa. Egressis autem illis ecce obtulerunt ei hominem mutum
daemonium habentem. Et eiecto daemone locutus est mutus et miratae sunt turbae
dicentes numquam paruit sic in Israhel. Pharisaei autem dicebant in principe daemoniorum eicit
daemones. Et circumibat Iesus civitates omnes et castella docens in
synagogis eorum et praedicans evangelium regni et curans omnem
languorem et omnem infirmitatem. Videns autem turbas misertus est eis quia erant vexati et
iacentes sicut oves non habentes pastorem. Tunc dicit discipulis suis messis quidem multa operarii
autem pauci. Rogate ergo dominum messis ut eiciat operarios in messem
suam.