Quod fuit ab initio quod audivimus quod vidimus oculis
nostris quod perspeximus et manus nostrae temptaverunt de verbo
vitae. Et vita manifestata est et vidimus et testamur et
adnuntiamus vobis vitam aeternam quae erat apud Patrem et
apparuit nobis. Quod vidimus et audivimus adnuntiamus et vobis ut et vos
societatem habeatis nobiscum et societas nostra sit cum Patre
et cum Filio eius Iesu Christo. Et haec scribimus vobis ut gaudium nostrum sit plenum. Et haec est adnuntiatio quam audivimus ab eo et adnuntiamus
vobis quoniam Deus lux est et tenebrae in eo non sunt ullae. Si dixerimus quoniam societatem habemus cum eo et in
tenebris ambulamus mentimur et non facimus veritatem. Si autem in luce ambulemus sicut et ipse est in luce
societatem habemus ad invicem et sanguis Iesu Filii eius mundat
nos ab omni peccato. Si dixerimus quoniam peccatum non habemus ipsi nos seducimus
et veritas in nobis non est. Si confiteamur peccata nostra fidelis est et iustus ut
remittat nobis peccata et emundet nos ab omni iniquitate. Si dixerimus quoniam non peccavimus mendacem facimus eum et
verbum eius non est in nobis.