Videte qualem caritatem dedit nobis Pater ut filii Dei
nominemur et sumus propter hoc mundus non novit nos quia non
novit eum. Carissimi nunc filii Dei sumus et nondum apparuit quid
erimus scimus quoniam cum apparuerit similes ei erimus quoniam
videbimus eum sicuti est. Et omnis qui habet spem hanc in eo sanctificat se sicut et
ille sanctus est. Omnis qui facit peccatum et iniquitatem facit et peccatum
est iniquitas. Et scitis quoniam ille apparuit ut peccata tolleret et
peccatum in eo non est. Omnis qui in eo manet non peccat omnis qui peccat non vidit
eum nec cognovit eum. Filioli nemo vos seducat qui facit iustitiam iustus est
sicut et ille iustus est. Qui facit peccatum ex diabolo est quoniam ab initio diabolus
peccat in hoc apparuit Filius Dei ut dissolvat opera diaboli. Omnis qui natus est ex Deo peccatum non facit quoniam semen
ipsius in eo manet et non potest peccare quoniam ex Deo natus
est. In hoc manifesti sunt filii Dei et filii diaboli omnis qui
non est iustus non est de Deo et qui non diligit fratrem suum. Quoniam haec est adnuntiatio quam audistis ab initio ut
diligamus alterutrum. Non sicut Cain ex maligno erat et occidit fratrem suum et
propter quid occidit eum quoniam opera eius maligna erant
fratris autem eius iusta. Nolite mirari fratres si odit vos mundus. Nos scimus quoniam translati sumus de morte in vitam
quoniam diligimus fratres qui non diligit manet in morte. Omnis qui odit fratrem suum homicida est et scitis quoniam
omnis homicida non habet vitam aeternam in se manentem. In hoc cognovimus caritatem quoniam ille pro nobis animam
suam posuit et nos debemus pro fratribus animas ponere. Qui habuerit substantiam mundi et viderit fratrem suum
necesse habere et clauserit viscera sua ab eo quomodo caritas
Dei manet in eo. Filioli non diligamus verbo nec lingua sed opere et
veritate. In hoc cognoscimus quoniam ex veritate sumus et in
conspectu eius suadeamus corda nostra. Quoniam si reprehenderit nos cor maior est Deus corde
nostro et novit omnia. Carissimi si cor non reprehenderit nos fiduciam habemus ad
Deum. Et quodcumque petierimus accipiemus ab eo quoniam mandata
eius custodimus et ea quae sunt placita coram eo facimus. Et hoc est mandatum eius ut credamus in nomine Filii eius
Iesu Christi et diligamus alterutrum sicut dedit mandatum nobis. Et qui servat mandata eius in illo manet et ipse in eo et
in hoc scimus quoniam manet in nobis de Spiritu quem nobis
dedit.