Carissimi nolite omni spiritui credere sed probate spiritus
si ex Deo sint quoniam multi pseudoprophetae exierunt in mundum. In hoc cognoscitur Spiritus Dei omnis spiritus qui
confitetur Iesum Christum in carne venisse ex Deo est. Et omnis spiritus qui solvit Iesum ex Deo non est et hoc est
antichristi quod audistis quoniam venit et nunc iam in mundo
est. Vos ex Deo estis filioli et vicistis eos quoniam maior est
qui in vobis est quam qui in mundo. Ipsi de mundo sunt ideo de mundo loquuntur et mundus eos
audit. Nos ex Deo sumus qui novit Deum audit nos qui non est ex Deo
non audit nos in hoc cognoscimus Spiritum veritatis et spiritum
erroris. Carissimi diligamus invicem quoniam caritas ex Deo est et
omnis qui diligit ex Deo natus est et cognoscit Deum. Qui non diligit non novit Deum quoniam Deus caritas est. In hoc apparuit caritas Dei in nobis quoniam Filium suum
unigenitum misit Deus in mundum ut vivamus per eum. In hoc est caritas non quasi nos dilexerimus Deum sed
quoniam ipse dilexit nos et misit Filium suum propitiationem
pro peccatis nostris. Carissimi si sic Deus dilexit nos et nos debemus alterutrum
diligere. Deum nemo vidit umquam si diligamus invicem Deus in nobis
manet et caritas eius in nobis perfecta est. In hoc intellegimus quoniam in eo manemus et ipse in nobis
quoniam de Spiritu suo dedit nobis. Et nos vidimus et testificamur quoniam Pater misit Filium
salvatorem mundi. Quisque confessus fuerit quoniam Iesus est Filius Dei Deus
in eo manet et ipse in Deo. Et nos cognovimus et credidimus caritati quam habet Deus in
nobis Deus caritas est et qui manet in caritate in Deo manet et
Deus in eo. In hoc perfecta est caritas nobiscum ut fiduciam habeamus
in die iudicii quia sicut ille est et nos sumus in hoc mundo. Timor non est in caritate sed perfecta caritas foras mittit
timorem quoniam timor poenam habet qui autem timet non est
perfectus in caritate. Nos ergo diligamus quoniam Deus prior dilexit nos. Si quis dixerit quoniam diligo Deum et fratrem suum oderit
mendax est qui enim non diligit fratrem suum quem vidit Deum
quem non vidit quomodo potest diligere. Et hoc mandatum habemus ab eo ut qui diligit Deum diligat
et fratrem suum.