Primum quidem sermonem feci de omnibus o Theophile quae
coepit Iesus facere et docere. Usque in diem qua praecipiens apostolis per Spiritum Sanctum
quos elegit adsumptus est. Quibus et praebuit se ipsum vivum post passionem suam in
multis argumentis per dies quadraginta apparens eis et loquens
de regno Dei. Et convescens praecepit eis ab Hierosolymis ne discederent
sed expectarent promissionem Patris quam audistis per os meum. Quia Iohannes quidem baptizavit aqua vos autem baptizabimini
Spiritu Sancto non post multos hos dies. Igitur qui convenerant interrogabant eum dicentes Domine si
in tempore hoc restitues regnum Israhel. Dixit autem eis non est vestrum nosse tempora vel momenta
quae Pater posuit in sua potestate. Sed accipietis virtutem supervenientis Spiritus Sancti in
vos et eritis mihi testes in Hierusalem et in omni Iudaea et
Samaria et usque ad ultimum terrae. Et cum haec dixisset videntibus illis elevatus est et nubes
suscepit eum ab oculis eorum. Cumque intuerentur in caelum eunte illo ecce duo viri
adstiterunt iuxta illos in vestibus albis. Qui et dixerunt viri galilaei quid statis aspicientes in
caelum hic Iesus qui adsumptus est a vobis in caelum sic veniet
quemadmodum vidistis eum euntem in caelum. Tunc reversi sunt Hierosolymam a monte qui vocatur Oliveti
qui est iuxta Hierusalem sabbati habens iter. Et cum introissent in cenaculum ascenderunt ubi manebant
Petrus et Iohannes Iacobus et Andreas Philippus et Thomas
Bartholomeus et Mattheus Iacobus Alphei et Simon Zelotes et
Iudas Iacobi. Hii omnes erant perseverantes unianimiter in oratione cum
mulieribus et Maria matre Iesu et fratribus eius. Et in diebus illis exsurgens Petrus in medio fratrum dixit
erat autem turba nominum simul fere centum viginti. Viri fratres oportet impleri scripturam quam praedixit
Spiritus Sanctus per os David de Iuda qui fuit dux eorum qui
conprehenderunt Iesum. Quia connumeratus erat in nobis et sortitus est sortem
ministerii huius. Et hic quidem possedit agrum de mercede iniquitatis et
suspensus crepuit medius et diffusa sunt omnia viscera eius. Et notum factum est omnibus habitantibus Hierusalem ita ut
appellaretur ager ille lingua eorum Acheldemach hoc est ager
Sanguinis. Scriptum est enim in libro Psalmorum fiat commoratio eius
deserta et non sit qui inhabitet in ea et episcopatum eius
accipiat alius. Oportet ergo ex his viris qui nobiscum congregati sunt in
omni tempore quo intravit et exivit inter nos Dominus Iesus. Incipiens a baptismate Iohannis usque in diem qua adsumptus
est a nobis testem resurrectionis eius nobiscum fieri unum ex
istis. Et statuerunt duos Ioseph qui vocabatur Barsabban qui
cognominatus est Iustus et Matthiam. Et orantes dixerunt tu Domine qui corda nosti omnium
ostende quem elegeris ex his duobus unum. Accipere locum ministerii huius et apostolatus de quo
praevaricatus est Iudas ut abiret in locum suum. Et dederunt sortes eis et cecidit sors super Matthiam et
adnumeratus est cum undecim apostolis.