Audierunt autem apostoli et fratres qui erant in Iudaea
quoniam et gentes receperunt verbum Dei. Cum ascendisset autem Petrus in Hierosolymam disceptabant
adversus illum qui erant ex circumcisione. Dicentes quare introisti ad viros praeputium habentes et
manducasti cum illis. Incipiens autem Petrus exponebat illis ordinem dicens. Ego eram in civitate Ioppe orans et vidi in excessu mentis
visionem descendens vas quoddam velut linteum magnum quattuor
initiis submitti de caelo et venit usque ad me. In quod intuens considerabam et vidi quadrupedia terrae et
bestias et reptilia et volatilia caeli. Audivi autem et vocem dicentem mihi surgens Petre occide et
manduca. Dixi autem nequaquam Domine quia commune aut inmundum
numquam introivit in os meum. Respondit autem vox secundo de caelo quae Deus mundavit tu
ne commune dixeris. Hoc autem factum est per ter et recepta sunt rursum omnia
in caelum. Et ecce confestim tres viri adstiterunt in domo in qua
eram missi a Caesarea ad me. Dixit autem Spiritus mihi ut irem cum illis nihil
haesitans venerunt autem mecum et sex fratres isti et ingressi
sumus in domum viri. Narravit autem nobis quomodo vidisset angelum in domo sua
stantem et dicentem sibi mitte in Ioppen et accersi Simonem qui
cognominatur Petrus. Qui loquetur tibi verba in quibus salvus eris tu et
universa domus tua. Cum autem coepissem loqui decidit Spiritus Sanctus super
eos sicut et in nos in initio. Recordatus sum autem verbi Domini sicut dicebat Iohannes
quidem baptizavit aqua vos autem baptizabimini Spiritu Sancto. Si ergo eandem gratiam dedit illis Deus sicut et nobis qui
credidimus in Dominum Iesum Christum ego quis eram qui possem
prohibere Deum. His auditis tacuerunt et glorificaverunt Deum dicentes
ergo et gentibus Deus paenitentiam ad vitam dedit. Et illi quidem qui dispersi fuerant a tribulatione quae
facta fuerat sub Stephano perambulaverunt usque Foenicen et
Cyprum et Antiochiam nemini loquentes verbum nisi solis Iudaeis. Erant autem quidam ex eis viri cyprii et cyrenei qui cum
introissent Antiochiam loquebantur et ad Graecos adnuntiantes
Dominum Iesum. Et erat manus Domini cum eis multusque numerus credentium
conversus est ad Dominum. Pervenit autem sermo ad aures ecclesiae quae erat
Hierosolymis super istis et miserunt Barnaban usque Antiochiam. Qui cum pervenisset et vidisset gratiam Dei gavisus est et
hortabatur omnes proposito cordis permanere in Domino. Quia erat vir bonus et plenus Spiritu Sancto et fide et
adposita est turba multa Domino. Profectus est autem Tarsum ut quaereret Saulum quem cum
invenisset perduxit Antiochiam. Et annum totum conversati sunt in ecclesia et docuerunt
turbam multam ita ut cognominarentur primum Antiochiae
discipuli Christiani. In his autem diebus supervenerunt ab Hierosolymis
prophetae Antiochiam. Et surgens unus ex eis nomine Agabus significabat per
Spiritum famem magnam futuram in universo orbe terrarum quae
facta est sub Claudio. Discipuli autem prout quis habebat proposuerunt singuli
eorum in ministerium mittere habitantibus in Iudaea fratribus. Quod et fecerunt mittentes ad seniores per manus Barnabae
et Sauli.