Erant autem in ecclesia quae erat Antiochiae prophetae et
doctores in quibus Barnabas et Symeon qui vocabatur Niger et
Lucius Cyrenensis et Manaen qui erat Herodis tetrarchae
conlactaneus et Saulus. Ministrantibus autem illis Domino et ieiunantibus dixit
Spiritus Sanctus separate mihi Barnaban et Saulum in opus quod
adsumpsi eos. Tunc ieiunantes et orantes inponentesque eis manus
dimiserunt illos. Et ipsi quidem missi ab Spiritu Sancto abierunt Seleuciam
et inde navigaverunt Cyprum. Et cum venissent Salamina praedicabant verbum Dei in
synagogis Iudaeorum habebant autem et Iohannem in ministerio. Et cum perambulassent universam insulam usque Paphum
invenerunt quendam virum magum pseudoprophetam Iudaeum cui
nomen erat Bariesu. Qui erat cum proconsule Sergio Paulo viro prudente hic
accitis Barnaba et Saulo desiderabat audire verbum Dei. Resistebat autem illis Elymas magus sic enim interpretatur
nomen eius quaerens avertere proconsulem a fide. Saulus autem qui et Paulus repletus Spiritu Sancto intuens
in eum. Dixit o plene omni dolo et omni fallacia fili diaboli
inimice omnis iustitiae non desinis subvertere vias Domini
rectas. Et nunc ecce manus Domini super te et eris caecus non
videns solem usque ad tempus et confestim cecidit in eum caligo
et tenebrae et circumiens quaerebat qui ei manum daret. Tunc proconsul cum vidisset factum credidit admirans super
doctrinam Domini. Et cum a Papho navigassent Paulus et qui cum eo venerunt
Pergen Pamphiliae Iohannes autem discedens ab eis reversus est
Hierosolymam. Illi vero pertranseuntes Pergen venerunt Antiochiam
Pisidiae et ingressi synagogam die sabbatorum sederunt. Post lectionem autem legis et prophetarum miserunt
principes synagogae ad eos dicentes viri fratres si quis est in
vobis sermo exhortationis ad plebem dicite. Surgens autem Paulus et manu silentium indicens ait viri
israhelitae et qui timetis Deum audite. Deus plebis Israhel elegit patres nostros et plebem
exaltavit cum essent incolae in terra Aegypti et in brachio
excelso eduxit eos ex ea. Et per quadraginta annorum tempus mores eorum sustinuit in
deserto. Et destruens gentes septem in terra Chanaan sorte
distribuit eis terram eorum. Quasi post quadringentos et quinquaginta annos et post
haec dedit iudices usque ad Samuhel prophetam. Et exinde postulaverunt regem et dedit illis Deus Saul
filium Cis virum de tribu Beniamin annis quadraginta. Et amoto illo suscitavit illis David regem cui et
testimonium perhibens dixit inveni David filium Iesse virum
secundum cor meum qui faciet omnes voluntates meas. Huius Deus ex semine secundum promissionem eduxit Israhel
salvatorem Iesum. Praedicante Iohanne ante faciem adventus eius baptismum
paenitentiae omni populo Israhel. Cum impleret autem Iohannes cursum suum dicebat quem me
arbitramini esse non sum ego sed ecce venit post me cuius non
sum dignus calciamenta pedum solvere. Viri fratres filii generis Abraham et qui in vobis timent
Deum vobis verbum salutis huius missum est. Qui enim habitabant Hierusalem et principes eius hunc
ignorantes et voces prophetarum quae per omne sabbatum leguntur
iudicantes impleverunt. Et nullam causam mortis invenientes in eum petierunt a
Pilato ut interficerent eum. Cumque consummassent omnia quae de eo scripta erant
deponentes eum de ligno posuerunt in monumento. Deus vero suscitavit eum a mortuis qui visus est per dies
multos his. Qui simul ascenderant cum eo de Galilaea in Hierusalem qui
usque nunc sunt testes eius ad plebem. Et nos vobis adnuntiamus ea quae ad patres nostros
repromissio facta est. Quoniam hanc Deus adimplevit filiis nostris resuscitans
Iesum sicut et in psalmo secundo scriptum est Filius meus es tu
ego hodie genui te. Quod autem suscitaverit eum a mortuis amplius iam non
reversurum in corruptionem ita dixit quia dabo vobis sancta
David fidelia. Ideoque et alias dicit non dabis Sanctum tuum videre
corruptionem. David enim sua generatione cum administrasset voluntati
Dei dormivit et adpositus est ad patres suos et vidit
corruptionem. Quem vero Deus suscitavit non vidit corruptionem. Notum igitur sit vobis viri fratres quia per hunc vobis
remissio peccatorum adnuntiatur ab omnibus quibus non potuistis
in lege Mosi iustificari. In hoc omnis qui credit iustificatur. Videte ergo ne superveniat quod dictum est in prophetis. Videte contemptores et admiramini et disperdimini quia
opus operor ego in diebus vestris opus quod non credetis si
quis enarraverit vobis. Exeuntibus autem illis rogabant ut sequenti sabbato
loquerentur sibi verba haec. Cumque dimissa esset synagoga secuti sunt multi Iudaeorum
et colentium advenarum Paulum et Barnaban qui loquentes
suadebant eis ut permanerent in gratia Dei. Sequenti vero sabbato paene universa civitas convenit
audire verbum Domini. Videntes autem turbas Iudaei repleti sunt zelo et
contradicebant his quae a Paulo dicebantur blasphemantes. Tunc constanter Paulus et Barnabas dixerunt vobis
oportebat primum loqui verbum Dei sed quoniam repellitis illud
et indignos vos iudicastis aeternae vitae ecce convertimur ad
gentes. Sic enim praecepit nobis Dominus posui te in lumen
gentibus ut sis in salutem usque ad extremum terrae. Audientes autem gentes gavisae sunt et glorificabant
verbum Domini et crediderunt quotquot erant praeordinati ad
vitam aeternam. Disseminabatur autem verbum Domini per universam regionem. Iudaei autem concitaverunt religiosas mulieres et honestas
et primos civitatis et excitaverunt persecutionem in Paulum et
Barnaban et eiecerunt eos de finibus suis. At illi excusso pulvere pedum in eos venerunt Iconium. Discipuli quoque replebantur gaudio et Spiritu Sancto.