Factum est autem Iconii ut simul introirent synagogam
Iudaeorum et loquerentur ita ut crederet Iudaeorum et Graecorum
copiosa multitudo. Qui vero increduli fuerunt Iudaei suscitaverunt et ad
iracundiam concitaverunt animas gentium adversus fratres. Multo igitur tempore demorati sunt fiducialiter agentes in
Domino testimonium perhibente verbo gratiae suae dante signa et
prodigia fieri per manus eorum. Divisa est autem multitudo civitatis et quidam quidem erant
cum Iudaeis quidam vero cum apostolis. Cum autem factus esset impetus gentilium et Iudaeorum cum
principibus suis ut contumeliis adficerent et lapidarent eos. Intellegentes confugerunt ad civitates Lycaoniae Lystram et
Derben et universam in circuitu regionem et ibi evangelizantes
erant. Et quidam vir in Lystris infirmus pedibus sedebat claudus
ex utero matris suae qui numquam ambulaverat. Hic audivit Paulum loquentem qui intuitus eum et videns
quia haberet fidem ut salvus fieret. Dixit magna voce surge super pedes tuos rectus et exilivit
et ambulabat. Turbae autem cum vidissent quod fecerat Paulus levaverunt
vocem suam lycaonice dicentes dii similes facti hominibus
descenderunt ad nos. Et vocabant Barnaban Iovem Paulum vero Mercurium quoniam
ipse erat dux verbi. Sacerdos quoque Iovis qui erat ante civitatem tauros et
coronas ante ianuas adferens cum populis volebat sacrificare. Quod ubi audierunt apostoli Barnabas et Paulus conscissis
tunicis suis exilierunt in turbas clamantes. Et dicentes viri quid haec facitis et nos mortales sumus
similes vobis homines adnuntiantes vobis ab his vanis converti
ad Deum vivum qui fecit caelum et terram et mare et omnia quae
in eis sunt. Qui in praeteritis generationibus dimisit omnes gentes
ingredi in vias suas. Et quidem non sine testimonio semet ipsum reliquit
benefaciens de caelo dans pluvias et tempora fructifera implens
cibo et laetitia corda vestra. Et haec dicentes vix sedaverunt turbas ne sibi immolarent. Supervenerunt autem quidam ab Antiochia et Iconio Iudaei
et persuasis turbis lapidantesque Paulum traxerunt extra
civitatem aestimantes eum mortuum esse. Circumdantibus autem eum discipulis surgens intravit
civitatem et postera die profectus est cum Barnaba in Derben. Cumque evangelizassent civitati illi et docuissent multos
reversi sunt Lystram et Iconium et Antiochiam. Confirmantes animas discipulorum exhortantes ut
permanerent in fide et quoniam per multas tribulationes oportet
nos intrare in regnum Dei. Et cum constituissent illis per singulas ecclesias
presbyteros et orassent cum ieiunationibus commendaverunt eos
Domino in quem crediderunt. Transeuntesque Pisidiam venerunt Pamphiliam. Et loquentes in Pergen verbum Domini descenderunt in
Attaliam. Et inde navigaverunt Antiochiam unde erant traditi gratiae
Dei in opus quod conpleverunt. Cum autem venissent et congregassent ecclesiam rettulerunt
quanta fecisset Deus cum illis quia aperuisset gentibus ostium
fidei. Morati sunt autem tempus non modicum cum discipulis.