Pervenit autem in Derben et Lystram et ecce discipulus
quidam erat ibi nomine Timotheus filius mulieris iudaeae
fidelis patre gentili. Huic testimonium reddebant qui in Lystris erant et Iconii
fratres. Hunc voluit Paulus secum proficisci et adsumens circumcidit
eum propter Iudaeos qui erant in illis locis sciebant enim
omnes quod pater eius gentilis esset. Cum autem pertransirent civitates tradebant eis custodire
dogmata quae erant decreta ab apostolis et senioribus qui
essent Hierosolymis. Et ecclesiae quidem confirmabantur fide et abundabant
numero cotidie. Transeuntes autem Frygiam et Galatiae regionem vetati sunt
a Sancto Spiritu loqui verbum in Asia. Cum venissent autem in Mysiam temptabant ire Bithyniam et
non permisit eos Spiritus Iesu. Cum autem pertransissent Mysiam descenderunt Troadem. Et visio per noctem Paulo ostensa est vir macedo quidam
erat stans et deprecans eum et dicens transiens in Macedoniam
adiuva nos. Ut autem visum vidit statim quaesivimus proficisci in
Macedoniam certi facti quia vocasset nos Deus evangelizare eis. Navigantes autem a Troade recto cursu venimus Samothraciam
et sequenti die Neapolim. Et inde Philippis quae est prima partis Macedoniae civitas
colonia eramus autem in hac urbe diebus aliquot conferentes. Die autem sabbatorum egressi sumus foras portam iuxta
flumen ubi videbatur oratio esse et sedentes loquebamur
mulieribus quae convenerant. Et quaedam mulier nomine Lydia purpuraria civitatis
Thyatirenorum colens Deum audivit cuius Dominus aperuit cor
intendere his quae dicebantur a Paulo. Cum autem baptizata esset et domus eius deprecata est
dicens si iudicastis me fidelem Domino esse introite in domum
meam et manete et coegit nos. Factum est autem euntibus nobis ad orationem puellam
quandam habentem spiritum pythonem obviare nobis quae quaestum
magnum praestabat dominis suis divinando. Haec subsecuta Paulum et nos clamabat dicens isti homines
servi Dei excelsi sunt qui adnuntiant vobis viam salutis. Hoc autem faciebat multis diebus dolens autem Paulus et
conversus spiritui dixit praecipio tibi in nomine Iesu Christi
exire ab ea et exiit eadem hora. Videntes autem domini eius quia exivit spes quaestus eorum
adprehendentes Paulum et Silam perduxerunt in forum ad
principes. Et offerentes eos magistratibus dixerunt hii homines
conturbant civitatem nostram cum sint Iudaei. Et adnuntiant morem quem non licet nobis suscipere neque
facere cum simus Romani. Et concurrit plebs adversus eos et magistratus scissis
tunicis eorum iusserunt virgis caedi. Et cum multas plagas eis inposuissent miserunt eos in
carcerem praecipientes custodi ut diligenter custodiret eos. Qui cum tale praeceptum accepisset misit eos in interiorem
carcerem et pedes eorum strinxit in ligno. Media autem nocte Paulus et Silas adorantes laudabant Deum
et audiebant eos qui in custodia erant. Subito vero terraemotus factus est magnus ita ut
moverentur fundamenta carceris et aperta sunt statim ostia
omnia et universorum vincula soluta sunt. Expergefactus autem custos carceris et videns apertas
ianuas carceris evaginato gladio volebat se interficere
aestimans fugisse vinctos. Clamavit autem Paulus magna voce dicens nihil feceris tibi
mali universi enim hic sumus. Petitoque lumine introgressus est et tremefactus procidit
Paulo et Silae. Et producens eos foras ait domini quid me oportet facere
ut salvus fiam. At illi dixerunt crede in Domino Iesu et salvus eris tu et
domus tua. Et locuti sunt ei verbum Domini cum omnibus qui erant in
domo eius. Et tollens eos in illa hora noctis lavit plagas eorum et
baptizatus est ipse et omnes eius continuo. Cumque perduxisset eos in domum suam adposuit eis mensam
et laetatus est cum omni domo sua credens Deo. Et cum dies factus esset miserunt magistratus lictores
dicentes dimitte homines illos. Nuntiavit autem custos carceris verba haec Paulo quia
miserunt magistratus ut dimittamini nunc igitur exeuntes ite in
pace. Paulus autem dixit eis caesos nos publice indemnatos
homines romanos miserunt in carcerem et nunc occulte nos
eiciunt non ita sed veniant. Et ipsi nos eiciant nuntiaverunt autem magistratibus
lictores verba haec timueruntque audito quod Romani essent. Et venientes deprecati sunt eos et educentes rogabant ut
egrederentur urbem. Exeuntes autem de carcere introierunt ad Lydiam et visis
fratribus consolati sunt eos et profecti sunt.