Et cum conplerentur dies pentecostes erant omnes pariter in
eodem loco. Et factus est repente de caelo sonus tamquam advenientis
spiritus vehementis et replevit totam domum ubi erant sedentes. Et apparuerunt illis dispertitae linguae tamquam ignis
seditque supra singulos eorum. Et repleti sunt omnes Spiritu Sancto et coeperunt loqui
aliis linguis prout Spiritus Sanctus dabat eloqui illis. Erant autem in Hierusalem habitantes Iudaei viri religiosi
ex omni natione quae sub caelo sunt. Facta autem hac voce convenit multitudo et mente confusa est
quoniam audiebat unusquisque lingua sua illos loquentes. Stupebant autem omnes et mirabantur dicentes nonne omnes
ecce isti qui loquuntur Galilaei sunt. Et quomodo nos audivimus unusquisque lingua nostra in qua
nati sumus. Parthi et Medi et Elamitae et qui habitant Mesopotamiam et
Iudaeam et Cappadociam Pontum et Asiam. Frygiam et Pamphiliam Aegyptum et partes Lybiae quae est
circa Cyrenen et advenae romani. Iudaei quoque et proselyti Cretes et Arabes audivimus
loquentes eos nostris linguis magnalia Dei. Stupebant autem omnes et mirabantur ad invicem dicentes
quidnam hoc vult esse. Alii autem inridentes dicebant quia musto pleni sunt isti. Stans autem Petrus cum undecim levavit vocem suam et
locutus est eis viri iudaei et qui habitatis Hierusalem
universi hoc vobis notum sit et auribus percipite verba mea. Non enim sicut vos aestimatis hii ebrii sunt cum sit hora
diei tertia. Sed hoc est quod dictum est per prophetam Iohel. Et erit in novissimis diebus dicit Dominus effundam de
Spiritu meo super omnem carnem et prophetabunt filii vestri et
filiae vestrae et iuvenes vestri visiones videbunt et seniores
vestri somnia somniabunt. Et quidem super servos meos et super ancillas meas in
diebus illis effundam de Spiritu meo et prophetabunt. Et dabo prodigia in caelo sursum et signa in terra deorsum
sanguinem et ignem et vaporem fumi. Sol convertetur in tenebras et luna in sanguinem antequam
veniat dies Domini magnus et manifestus. Et erit omnis quicumque invocaverit nomen Domini salvus
erit. Viri israhelitae audite verba haec Iesum Nazarenum virum
adprobatum a Deo in vobis virtutibus et prodigiis et signis
quae fecit per illum Deus in medio vestri sicut vos scitis. Hunc definito consilio et praescientia Dei traditum per
manus iniquorum adfigentes interemistis. Quem Deus suscitavit solutis doloribus inferni iuxta quod
inpossibile erat teneri illum ab eo. David enim dicit in eum providebam Dominum coram me semper
quoniam a dextris meis est ne commovear. Propter hoc laetatum est cor meum et exultavit lingua mea
insuper et caro mea requiescet in spe. Quoniam non derelinques animam meam in inferno neque dabis
Sanctum tuum videre corruptionem. Notas fecisti mihi vias vitae replebis me iucunditate cum
facie tua. Viri fratres liceat audenter dicere ad vos de patriarcha
David quoniam et defunctus est et sepultus est et sepulchrum
eius est apud nos usque in hodiernum diem. Propheta igitur cum esset et sciret quia iureiurando
iurasset illi Deus de fructu lumbi eius sedere super sedem eius. Providens locutus est de resurrectione Christi quia neque
derelictus est in inferno neque caro eius vidit corruptionem. Hunc Iesum resuscitavit Deus cui omnes nos testes sumus. Dextera igitur Dei exaltatus et promissione Spiritus Sancti
accepta a Patre effudit hunc quem vos videtis et audistis. Non enim David ascendit in caelos dicit autem ipse dixit
Dominus Domino meo sede a dextris meis. Donec ponam inimicos tuos scabillum pedum tuorum. Certissime ergo sciat omnis domus Israhel quia et Dominum
eum et Christum Deus fecit hunc Iesum quem vos crucifixistis. His auditis conpuncti sunt corde et dixerunt ad Petrum et
ad reliquos apostolos quid faciemus viri fratres. Petrus vero ad illos paenitentiam inquit agite et
baptizetur unusquisque vestrum in nomine Iesu Christi in
remissionem peccatorum vestrorum et accipietis donum Sancti
Spiritus. Vobis enim est repromissio et filiis vestris et omnibus qui
longe sunt quoscumque advocaverit Dominus Deus noster. Aliis etiam verbis pluribus testificatus est et
exhortabatur eos dicens salvamini a generatione ista prava. Qui ergo receperunt sermonem eius baptizati sunt et
adpositae sunt in illa die animae circiter tria milia. Erant autem perseverantes in doctrina apostolorum et
communicatione fractionis panis et orationibus. Fiebat autem omni animae timor multa quoque prodigia et
signa per apostolos fiebant in Hierusalem et metus erat magnus
in universis. Omnes etiam qui credebant erant pariter et habebant omnia
communia. Possessiones et substantias vendebant et dividebant illa
omnibus prout cuique opus erat. Cotidie quoque perdurantes unianimiter in templo et
frangentes circa domos panem sumebant cibum cum exultatione et
simplicitate cordis. Conlaudantes Deum et habentes gratiam ad omnem plebem
Dominus autem augebat qui salvi fierent cotidie in id ipsum.