Postquam autem cessavit tumultus vocatis Paulus discipulis
et exhortatus eos valedixit et profectus est ut iret in
Macedoniam. Cum autem perambulasset partes illas et exhortatus eos
fuisset multo sermone venit ad Graeciam. Ubi cum fecisset menses tres factae sunt illi insidiae a
Iudaeis navigaturo in Syriam habuitque consilium ut
reverteretur per Macedoniam. Comitatus est autem eum Sopater Pyrri Beroensis
Thessalonicensium vero Aristarchus et Secundus et Gaius Derbeus
et Timotheus Asiani vero Tychicus et Trophimus. Hii cum praecessissent sustinebant nos Troade. Nos vero navigavimus post dies azymorum a Philippis et
venimus ad eos Troadem in diebus quinque ubi demorati sumus
diebus septem. In una autem sabbati cum convenissemus ad frangendum panem
Paulus disputabat eis profecturus in crastinum protraxitque
sermonem usque in mediam noctem. Erant autem lampades copiosae in cenaculo ubi eramus
congregati. Sedens autem quidam adulescens nomine Eutychus super
fenestram cum mergeretur somno gravi disputante diu Paulo
eductus somno cecidit de tertio cenaculo deorsum et sublatus
est mortuus. Ad quem cum descendisset Paulus incubuit super eum et
conplexus dixit nolite turbari anima enim ipsius in eo est. Ascendens autem frangensque panem et gustans satisque
adlocutus usque in lucem sic profectus est. Adduxerunt autem puerum viventem et consolati sunt non
minime. Nos autem ascendentes navem enavigavimus in Asson inde
suscepturi Paulum sic enim disposuerat ipse per terram iter
facturus. Cum autem convenisset nos in Asson adsumpto eo venimus
Mytilenen. Et inde navigantes sequenti die venimus contra Chium et
alia adplicuimus Samum et sequenti venimus Miletum. Proposuerat enim Paulus transnavigare Ephesum ne qua mora
illi fieret in Asia festinabat enim si possibile sibi esset ut
diem pentecosten faceret Hierosolymis. A Mileto autem mittens Ephesum vocavit maiores natu
ecclesiae. Qui cum venissent ad eum et simul essent dixit eis vos
scitis a prima die qua ingressus sum in Asiam qualiter vobiscum
per omne tempus fuerim. Serviens Domino cum omni humilitate et lacrimis et
temptationibus quae mihi acciderunt ex insidiis Iudaeorum. Quomodo nihil subtraxerim utilium quo minus adnuntiarem
vobis et docerem vos publice et per domos. Testificans Iudaeis atque gentilibus in Deum paenitentiam
et fidem in Dominum nostrum Iesum Christum. Et nunc ecce alligatus ego Spiritu vado in Hierusalem quae
in ea eventura sint mihi ignorans. Nisi quod Spiritus Sanctus per omnes civitates protestatur
mihi dicens quoniam vincula et tribulationes me manent. Sed nihil horum vereor nec facio animam pretiosiorem quam
me dummodo consummem cursum meum et ministerium quod accepi a
Domino Iesu testificari evangelium gratiae Dei. Et nunc ecce ego scio quia amplius non videbitis faciem
meam vos omnes per quos transivi praedicans regnum Dei. Quapropter contestor vos hodierna die quia mundus sum a
sanguine omnium. Non enim subterfugi quo minus adnuntiarem omne consilium
Dei vobis. Adtendite vobis et universo gregi in quo vos Spiritus
Sanctus posuit episcopos regere ecclesiam Dei quam adquisivit
sanguine suo. Ego scio quoniam intrabunt post discessionem meam lupi
graves in vos non parcentes gregi. Et ex vobis ipsis exsurgent viri loquentes perversa ut
abducant discipulos post se. Propter quod vigilate memoria retinentes quoniam per
triennium nocte et die non cessavi cum lacrimis monens
unumquemque vestrum. Et nunc commendo vos Deo et verbo gratiae ipsius qui
potens est aedificare et dare hereditatem in sanctificatis
omnibus. Argentum aut aurum aut vestem nullius concupivi. Ipsi scitis quoniam ad ea quae mihi opus erant et his qui
mecum sunt ministraverunt manus istae. Omnia ostendi vobis quoniam sic laborantes oportet
suscipere infirmos ac meminisse verbi Domini Iesu quoniam ipse
dixit beatius est magis dare quam accipere. Et cum haec dixisset positis genibus suis cum omnibus
illis oravit. Magnus autem fletus factus est omnium et procumbentes
super collum Pauli osculabantur eum. Dolentes maxime in verbo quo dixerat quoniam amplius
faciem eius non essent visuri et deducebant eum ad navem.