Cum autem factum esset ut navigaremus abstracti ab eis
recto cursu venimus Cho et sequenti die Rhodum et inde Patara. Et cum invenissemus navem transfretantem in Foenicen
ascendentes navigavimus. Cum paruissemus autem Cypro et relinquentes eam ad
sinistram navigabamus in Syriam et venimus Tyrum ibi enim navis
erat expositura onus. Inventis autem discipulis mansimus ibi diebus septem qui
Paulo dicebant per Spiritum ne ascenderet Hierosolymam. Et explicitis diebus profecti ibamus deducentibus nos
omnibus cum uxoribus et filiis usque foras civitatem et positis
genibus in litore oravimus. Et cum valefecissemus invicem ascendimus in navem illi
autem redierunt in sua. Nos vero navigatione explicita a Tyro descendimus
Ptolomaida et salutatis fratribus mansimus die una apud illos. Alia autem die profecti venimus Caesaream et intrantes in
domum Philippi evangelistae qui erat de septem mansimus apud
eum. Huic autem erant filiae quattuor virgines prophetantes. Et cum moraremur per dies aliquot supervenit quidam a
Iudaea propheta nomine Agabus. Is cum venisset ad nos tulit zonam Pauli et alligans sibi
pedes et manus dixit haec dicit Spiritus Sanctus virum cuius
est zona haec sic alligabunt in Hierusalem Iudaei et tradent in
manus gentium. Quod cum audissemus rogabamus nos et qui loci illius erant
ne ascenderet Hierosolymam. Tunc respondit Paulus et dixit quid facitis flentes et
adfligentes cor meum ego enim non solum alligari sed et mori in
Hierusalem paratus sum propter nomen Domini Iesu. Et cum ei suadere non possemus quievimus dicentes Domini
voluntas fiat. Post dies autem istos praeparati ascendebamus Hierusalem. Venerunt autem et ex discipulis a Caesarea nobiscum
adducentes apud quem hospitaremur Mnasonem quendam Cyprium
antiquum discipulum. Et cum venissemus Hierosolymam libenter exceperunt nos
fratres. Sequenti autem die introibat Paulus nobiscum ad Iacobum
omnesque collecti sunt seniores. Quos cum salutasset narrabat per singula quae fecisset
Deus in gentibus per ministerium ipsius. At illi cum audissent magnificabant Deum dixeruntque ei
vides frater quot milia sint in Iudaeis qui crediderunt et
omnes aemulatores sunt legis. Audierunt autem de te quia discessionem doceas a Mose
eorum qui per gentes sunt Iudaeorum dicens non debere
circumcidere eos filios suos neque secundum consuetudinem
ingredi. Quid ergo est utique oportet convenire multitudinem
audient enim te supervenisse. Hoc ergo fac quod tibi dicimus sunt nobis viri quattuor
votum habentes super se. His adsumptis sanctifica te cum illis et inpende in illis
ut radant capita et scient omnes quia quae de te audierunt
falsa sunt sed ambulas et ipse custodiens legem. De his autem qui crediderunt ex gentibus nos scripsimus
iudicantes ut abstineant se ab idolis immolato et sanguine et
suffocato et fornicatione. Tunc Paulus adsumptis viris postera die purificatus cum
illis intravit in templum adnuntians expletionem dierum
purificationis donec offerretur pro unoquoque eorum oblatio. Dum autem septem dies consummarentur hii qui de Asia erant
Iudaei cum vidissent eum in templo concitaverunt omnem populum
et iniecerunt ei manus clamantes. Viri israhelitae adiuvate hic est homo qui adversus
populum et legem et locum hunc omnes ubique docens insuper et
gentiles induxit in templum et violavit sanctum locum istum. Viderant enim Trophimum Ephesium in civitate cum ipso quem
aestimaverunt quoniam in templum induxisset Paulus. Commotaque est civitas tota et facta est concursio populi
et adprehendentes Paulum trahebant eum extra templum et statim
clausae sunt ianuae. Quaerentibus autem eum occidere nuntiatum est tribuno
cohortis quia tota confunditur Hierusalem. Qui statim adsumptis militibus et centurionibus decucurrit
ad illos qui cum vidissent tribunum et milites cessaverunt
percutere Paulum. Tunc accedens tribunus adprehendit eum et iussit alligari
catenis duabus et interrogabat quis esset et quid fecisset. Alii autem aliud clamabant in turba et cum non posset
certum cognoscere prae tumultu iussit duci eum in castra. Et cum venisset ad gradus contigit ut portaretur a
militibus propter vim populi. Sequebatur enim multitudo populi clamans tolle eum. Et cum coepisset induci in castra Paulus dicit tribuno si
licet mihi loqui aliquid ad te qui dixit graece nosti. Nonne tu es Aegyptius qui ante hos dies tumultum
concitasti et eduxisti in desertum quattuor milia virorum
sicariorum. Et dixit ad eum Paulus ego homo sum quidem iudaeus a Tarso
Ciliciae non ignotae civitatis municeps rogo autem te permitte
mihi loqui ad populum. Et cum ille permisisset Paulus stans in gradibus annuit
manu ad plebem et magno silentio facto adlocutus est hebraea
lingua dicens.