Post quinque autem dies descendit princeps sacerdotum
Ananias cum senioribus quibusdam et Tertullo quodam oratore qui
adierunt praesidem adversus Paulum. Et citato Paulo coepit accusare Tertullus dicens cum in
multa pace agamus per te et multa corrigantur per tuam
providentiam. Semper et ubique suscipimus optime Felix cum omni gratiarum
actione. Ne diutius autem te protraham oro breviter audias nos pro
tua clementia. Invenimus hunc hominem pestiferum et concitantem seditiones
omnibus Iudaeis in universo orbe et auctorem seditionis sectae
Nazarenorum. Qui etiam templum violare conatus est quem et adprehendimus. A quo poteris ipse iudicans de omnibus istis cognoscere de
quibus nos accusamus eum. Adiecerunt autem et Iudaei dicentes haec ita se habere. Respondit autem Paulus annuente sibi praeside dicere ex
multis annis esse te iudicem genti huic sciens bono animo pro
me satisfaciam. Potes enim cognoscere quia non plus sunt dies mihi quam
duodecim ex quo ascendi adorare in Hierusalem. Et neque in templo invenerunt me cum aliquo disputantem
aut concursum facientem turbae neque in synagogis neque in
civitate. Neque probare possunt tibi de quibus nunc accusant me. Confiteor autem hoc tibi quod secundum sectam quam dicunt
heresim sic deservio patrio Deo meo credens omnibus quae in
lege et prophetis scripta sunt. Spem habens in Deum quam et hii ipsi expectant
resurrectionem futuram iustorum et iniquorum. In hoc et ipse studeo sine offendiculo conscientiam habere
ad Deum et ad homines semper. Post annos autem plures elemosynas facturus in gentem meam
veni et oblationes et vota. In quibus invenerunt me purificatum in templo non cum
turba neque cum tumultu. Quidam autem ex Asia Iudaei quos oportebat apud te praesto
esse et accusare si quid haberent adversum me. Aut hii ipsi dicant si quid invenerunt in me iniquitatis
cum stem in concilio. Nisi de una hac solummodo voce qua clamavi inter eos stans
quoniam de resurrectione mortuorum ego iudicor hodie a vobis. Distulit autem illos Felix certissime sciens de via dicens
cum tribunus Lysias descenderit audiam vos. Iussitque centurioni custodiri eum et habere requiem nec
quemquam prohibere de suis ministrare ei. Post aliquot autem dies veniens Felix cum Drusilla uxore
sua quae erat Iudaea vocavit Paulum et audivit ab eo fidem quae
est in Iesum Christum. Disputante autem illo de iustitia et castitate et de
iudicio futuro timefactus Felix respondit quod nunc adtinet
vade tempore autem oportuno accersiam te. Simul et sperans quia pecunia daretur a Paulo propter quod
et frequenter accersiens eum loquebatur cum eo. Biennio autem expleto accepit successorem Felix Porcium
Festum volens autem gratiam praestare Iudaeis Felix reliquit
Paulum vinctum.
