Ut autem iudicatum est eum navigare in Italiam et tradi
Paulum cum reliquis custodiis centurioni nomine Iulio cohortis
Augustae. Ascendentes autem navem hadrumetinam incipientem navigare
circa Asiae loca sustulimus perseverante nobiscum Aristarcho
Macedone Thessalonicense. Sequenti autem die devenimus Sidonem humane autem tractans
Iulius Paulum permisit ad amicos ire et curam sui agere. Et inde cum sustulissemus subnavigavimus Cypro propterea
quod essent venti contrarii. Et pelagus Ciliciae et Pamphiliae navigantes venimus
Lystram quae est Lyciae. Et ibi inveniens centurio navem alexandrinam navigantem in
Italiam transposuit nos in eam. Et cum multis diebus tarde navigaremus et vix devenissemus
contra Cnidum prohibente nos vento adnavigavimus Cretae
secundum Salmonem. Et vix iuxta navigantes venimus in locum quendam qui
vocatur Boni portus cui iuxta erat civitas Thalassa. Multo autem tempore peracto et cum iam non esset tuta
navigatio eo quod et ieiunium iam praeterisset consolabatur
Paulus. Dicens eis viri video quoniam cum iniuria et multo damno
non solum oneris et navis sed etiam animarum nostrarum incipit
esse navigatio. Centurio autem gubernatori et nauclerio magis credebat
quam his quae a Paulo dicebantur. Et cum aptus portus non esset ad hiemandum plurimi
statuerunt consilium navigare inde si quo modo possent
devenientes Phoenice hiemare portum Cretae respicientem ad
africum et ad chorum. Adspirante autem austro aestimantes propositum se tenere
cum sustulissent de Asson legebant Cretam. Non post multum autem misit se contra ipsam ventus
typhonicus qui vocatur euroaquilo. Cumque arrepta esset navis et non posset conari in ventum
data nave flatibus ferebamur. Insulam autem quandam decurrentes quae vocatur Caudam
potuimus vix obtinere scapham. Qua sublata adiutoriis utebantur accingentes navem
timentes ne in Syrtim inciderent submisso vase sic ferebantur. Valide autem nobis tempestate iactatis sequenti die iactum
fecerunt. Et tertia die suis manibus armamenta navis proiecerunt. Neque sole autem neque sideribus apparentibus per plures
dies et tempestate non exigua inminente iam ablata erat spes
omnis salutis nostrae. Et cum multa ieiunatio fuisset tunc stans Paulus in medio
eorum dixit oportebat quidem o viri audito me non tollere a
Creta lucrique facere iniuriam hanc et iacturam. Et nunc suadeo vobis bono animo esse amissio enim nullius
animae erit ex vobis praeterquam navis. Adstitit enim mihi hac nocte angelus Dei cuius sum ego et
cui deservio. Dicens ne timeas Paule Caesari te oportet adsistere et
ecce donavit tibi Deus omnes qui navigant tecum. Propter quod bono animo estote viri credo enim Deo quia
sic erit quemadmodum dictum est mihi. In insulam autem quandam oportet nos devenire. Sed posteaquam quartadecima nox supervenit navigantibus
nobis in Hadria circa mediam noctem suspicabantur nautae
apparere sibi aliquam regionem. Qui submittentes invenerunt passus viginti et pusillum
inde separati invenerunt passus quindecim. Timentes autem ne in aspera loca incideremus de puppi
mittentes anchoras quattuor optabant diem fieri. Nautis vero quaerentibus fugere de navi cum misissent
scapham in mare sub obtentu quasi a prora inciperent anchoras
extendere. Dixit Paulus centurioni et militibus nisi hii in navi
manserint vos salvi fieri non potestis. Tunc absciderunt milites funes scaphae et passi sunt eam
excidere. Et cum lux inciperet fieri rogabat Paulus omnes sumere
cibum dicens quartadecima hodie die expectantes ieiuni
permanetis nihil accipientes. Propter quod rogo vos accipere cibum pro salute vestra
quia nullius vestrum capillus de capite peribit. Et cum haec dixisset sumens panem gratias egit Deo in
conspectu omnium et cum fregisset coepit manducare. Animaequiores autem facti omnes et ipsi adsumpserunt cibum. Eramus vero universae animae in navi ducentae septuaginta
sex. Et satiati cibo adleviabant navem iactantes triticum in
mare. Cum autem dies factus esset terram non agnoscebant sinum
vero quendam considerabant habentem litus in quem cogitabant si
possent eicere navem. Et cum anchoras abstulissent committebant se mari simul
laxantes iuncturas gubernaculorum et levato artemone secundum
flatum aurae tendebant ad litus. Et cum incidissemus in locum bithalassum inpegerunt navem
et prora quidem fixa manebat inmobilis puppis vero solvebatur a
vi maris. Militum autem consilium fuit ut custodias occiderent ne
quis cum enatasset effugeret. Centurio autem volens servare Paulum prohibuit fieri
iussitque eos qui possent natare mittere se primos et evadere
et ad terram exire. Et ceteros alios in tabulis ferebant quosdam super ea quae
de navi essent et sic factum est ut omnes animae evaderent ad
terram.