Loquentibus autem illis ad populum supervenerunt sacerdotes
et magistratus templi et Sadducaei. Dolentes quod docerent populum et adnuntiarent in Iesu
resurrectionem ex mortuis. Et iniecerunt in eis manus et posuerunt eos in custodiam in
crastinum erat enim iam vespera. Multi autem eorum qui audierant verbum crediderunt et factus
est numerus virorum quinque milia. Factum est autem in crastinum ut congregarentur principes
eorum et seniores et scribae in Hierusalem. Et Annas princeps sacerdotum et Caiphas et Iohannes et
Alexander et quotquot erant de genere sacerdotali. Et statuentes eos in medio interrogabant in qua virtute aut
in quo nomine fecistis hoc vos. Tunc Petrus repletus Spiritu Sancto dixit ad eos principes
populi et seniores. Si nos hodie diiudicamur in benefacto hominis infirmi in quo
iste salvus factus est. Notum sit omnibus vobis et omni plebi Israhel quia in
nomine Iesu Christi Nazareni quem vos crucifixistis quem Deus
suscitavit a mortuis in hoc iste adstat coram vobis sanus. Hic est lapis qui reprobatus est a vobis aedificantibus qui
factus est in caput anguli. Et non est in alio aliquo salus nec enim nomen aliud est
sub caelo datum hominibus in quo oportet nos salvos fieri. Videntes autem Petri constantiam et Iohannis conperto quod
homines essent sine litteris et idiotae admirabantur et
cognoscebant eos quoniam cum Iesu fuerant. Hominem quoque videntes stantem cum eis qui curatus fuerat
nihil poterant contradicere. Iusserunt autem eos foras extra concilium secedere et
conferebant ad invicem. Dicentes quid faciemus hominibus istis quoniam quidem notum
signum factum est per eos omnibus habitantibus in Hierusalem
manifestum et non possumus negare. Sed ne amplius divulgetur in populum comminemur eis ne
ultra loquantur in nomine hoc ulli hominum. Et vocantes eos denuntiaverunt ne omnino loquerentur neque
docerent in nomine Iesu. Petrus vero et Iohannes respondentes dixerunt ad eos si
iustum est in conspectu Dei vos potius audire quam Deum
iudicate. Non enim possumus quae vidimus et audivimus non loqui. At illi comminantes dimiserunt eos non invenientes quomodo
punirent eos propter populum quia omnes clarificabant Deum in
eo quod acciderat. Annorum enim erat amplius quadraginta homo in quo factum
erat signum istud sanitatis. Dimissi autem venerunt ad suos et adnuntiaverunt eis quanta
ad eos principes sacerdotum et seniores dixissent. Qui cum audissent unianimiter levaverunt vocem ad Deum et
dixerunt Domine tu qui fecisti caelum et terram et mare et
omnia quae in eis sunt. Qui Spiritu Sancto per os patris nostri David pueri tui
dixisti quare fremuerunt gentes et populi meditati sunt inania. Adstiterunt reges terrae et principes convenerunt in unum
adversus Dominum et adversus Christum eius. Convenerunt enim vere in civitate ista adversus sanctum
puerum tuum Iesum quem unxisti Herodes et Pontius Pilatus cum
gentibus et populis Israhel. Facere quae manus tua et consilium decreverunt fieri. Et nunc Domine respice in minas eorum et da servis tuis cum
omni fiducia loqui verbum tuum. In eo cum manum tuam extendas sanitates et signa et
prodigia fieri per nomen sancti Filii tui Iesu. Et cum orassent motus est locus in quo erant congregati et
repleti sunt omnes Spiritu Sancto et loquebantur verbum Dei cum
fiducia. Multitudinis autem credentium erat cor et anima una nec
quisquam eorum quae possidebant aliquid suum esse dicebat sed
erant illis omnia communia. Et virtute magna reddebant apostoli testimonium
resurrectionis Iesu Christi Domini et gratia magna erat in
omnibus illis. Neque enim quisquam egens erat inter illos quotquot enim
possessores agrorum aut domorum erant vendentes adferebant
pretia eorum quae vendebant. Et ponebant ante pedes apostolorum dividebantur autem
singulis prout cuique opus erat. Ioseph autem qui cognominatus est Barnabas ab apostolis
quod est interpretatum Filius consolationis Levites Cyprius
genere. Cum haberet agrum vendidit illum et adtulit pretium et
posuit ante pedes apostolorum.