Vir autem quidam nomine Ananias cum Saffira uxore sua
vendidit agrum. Et fraudavit de pretio agri conscia uxore sua et adferens
partem quandam ad pedes apostolorum posuit. Dixit autem Petrus Anania cur temptavit Satanas cor tuum
mentiri te Spiritui Sancto et fraudare de pretio agri. Nonne manens tibi manebat et venundatum in tua erat
potestate quare posuisti in corde tuo hanc rem non es mentitus
hominibus sed Deo. Audiens autem Ananias haec verba cecidit et exspiravit et
factus est timor magnus in omnes qui audierant. Surgentes autem iuvenes amoverunt eum et efferentes
sepelierunt. Factum est autem quasi horarum trium spatium et uxor ipsius
nesciens quod factum fuerat introiit. Respondit autem ei Petrus dic mihi si tanti agrum
vendidistis at illa dixit etiam tanti. Petrus autem ad eam quid utique convenit vobis temptare
Spiritum Domini ecce pedes eorum qui sepelierunt virum tuum ad
ostium et efferent te. Confestim cecidit ante pedes eius et exspiravit intrantes
autem iuvenes invenerunt illam mortuam et extulerunt et
sepelierunt ad virum suum. Et factus est timor magnus in universa ecclesia et in omnes
qui audierunt haec. Per manus autem apostolorum fiebant signa et prodigia multa
in plebe et erant unianimiter omnes in porticu Salomonis. Ceterorum autem nemo audebat coniungere se illis sed
magnificabat eos populus. Magis autem augebatur credentium in Domino multitudo
virorum ac mulierum. Ita ut in plateas eicerent infirmos et ponerent in lectulis
et grabattis ut veniente Petro saltim umbra illius obumbraret
quemquam eorum. Concurrebat autem et multitudo vicinarum civitatum
Hierusalem adferentes aegros et vexatos ab spiritibus inmundis
qui curabantur omnes. Exsurgens autem princeps sacerdotum et omnes qui cum illo
erant quae est heresis Sadducaeorum repleti sunt zelo. Et iniecerunt manus in apostolos et posuerunt illos in
custodia publica. Angelus autem Domini per noctem aperiens ianuas carceris et
educens eos dixit. Ite et stantes loquimini in templo plebi omnia verba vitae
huius. Qui cum audissent intraverunt diluculo in templum et
docebant adveniens autem princeps sacerdotum et qui cum eo
erant convocaverunt concilium et omnes seniores filiorum
Israhel et miserunt in carcerem ut adducerentur. Cum venissent autem ministri et aperto carcere non
invenissent illos reversi nuntiaverunt. Dicentes carcerem quidem invenimus clausum cum omni
diligentia et custodes stantes ad ianuas aperientes autem
neminem intus invenimus. Ut audierunt autem hos sermones magistratus templi et
principes sacerdotum ambigebant de illis quidnam fieret. Adveniens autem quidam nuntiavit eis quia ecce viri quos
posuistis in carcere sunt in templo stantes et docentes populum. Tunc abiit magistratus cum ministris et adduxit illos sine
vi timebant enim populum ne lapidarentur. Et cum adduxissent illos statuerunt in concilio et
interrogavit eos princeps sacerdotum. Dicens praecipiendo praecepimus vobis ne doceretis in
nomine isto et ecce replestis Hierusalem doctrina vestra et
vultis inducere super nos sanguinem hominis istius. Respondens autem Petrus et apostoli dixerunt oboedire
oportet Deo magis quam hominibus. Deus patrum nostrorum suscitavit Iesum quem vos
interemistis suspendentes in ligno. Hunc Deus principem et salvatorem exaltavit dextera sua ad
dandam paenitentiam Israhel et remissionem peccatorum. Et nos sumus testes horum verborum et Spiritus Sanctus quem
dedit Deus omnibus oboedientibus sibi. Haec cum audissent dissecabantur et cogitabant interficere
illos. Surgens autem quidam in concilio Pharisaeus nomine
Gamalihel legis doctor honorabilis universae plebi iussit foras
ad breve homines fieri. Dixitque ad illos viri israhelitae adtendite vobis super
hominibus istis quid acturi sitis. Ante hos enim dies extitit Theodas dicens esse se aliquem
cui consensit virorum numerus circiter quadringentorum qui
occisus est et omnes quicumque credebant ei dissipati sunt et
redactus est ad nihilum. Post hunc extitit Iudas Galilaeus in diebus professionis et
avertit populum post se et ipse periit et omnes quotquot
consenserunt ei dispersi sunt. Et nunc itaque dico vobis discedite ab hominibus istis et
sinite illos quoniam si est ex hominibus consilium hoc aut opus
dissolvetur. Si vero ex Deo est non poteritis dissolvere eos ne forte et
Deo repugnare inveniamini consenserunt autem illi. Et convocantes apostolos caesis denuntiaverunt ne
loquerentur in nomine Iesu et dimiserunt eos. Et illi quidem ibant gaudentes a conspectu concilii quoniam
digni habiti sunt pro nomine Iesu contumeliam pati. Omni autem die in templo et circa domos non cessabant
docentes et evangelizantes Christum Iesum.