Facta est autem in illa die persecutio magna in ecclesia
quae erat Hierosolymis et omnes dispersi sunt per regiones
Iudaeae et Samariae praeter apostolos. Curaverunt autem Stephanum viri timorati et fecerunt
planctum magnum super illum. Saulus vero devastabat ecclesiam per domos intrans et
trahens viros ac mulieres tradebat in custodiam. Igitur qui dispersi erant pertransiebant evangelizantes
verbum. Philippus autem descendens in civitatem Samariae praedicabat
illis Christum. Intendebant autem turbae his quae a Philippo dicebantur
unianimiter audientes et videntes signa quae faciebat. Multi enim eorum qui habebant spiritus inmundos clamantes
voce magna exiebant multi autem paralytici et claudi curati
sunt. Factum est ergo magnum gaudium in illa civitate. Vir autem quidam nomine Simon qui ante fuerat in civitate
magus seducens gentem Samariae dicens esse se aliquem magnum. Cui auscultabant omnes a minimo usque ad maximum dicentes
hic est virtus Dei quae vocatur Magna. Adtendebant autem eum propter quod multo tempore magicis
suis dementasset eos. Cum vero credidissent Philippo evangelizanti de regno Dei
et nomine Iesu Christi baptizabantur viri ac mulieres. Tunc Simon et ipse credidit et cum baptizatus esset
adherebat Philippo videns etiam signa et virtutes maximas fieri
stupens admirabatur. Cum autem audissent apostoli qui erant Hierosolymis quia
recepit Samaria verbum Dei miserunt ad illos Petrum et Iohannem. Qui cum venissent oraverunt pro ipsis ut acciperent
Spiritum Sanctum. Nondum enim in quemquam illorum venerat sed baptizati
tantum erant in nomine Domini Iesu. Tunc inponebant manus super illos et accipiebant Spiritum
Sanctum. Cum vidisset autem Simon quia per inpositionem manus
apostolorum daretur Spiritus Sanctus obtulit eis pecuniam. Dicens date et mihi hanc potestatem ut cuicumque inposuero
manus accipiat Spiritum Sanctum Petrus autem dixit ad eum. Pecunia tua tecum sit in perditionem quoniam donum Dei
existimasti pecunia possideri. Non est tibi pars neque sors in sermone isto cor enim tuum
non est rectum coram Deo. Paenitentiam itaque age ab hac nequitia tua et roga Deum si
forte remittatur tibi haec cogitatio cordis tui. In felle enim amaritudinis et obligatione iniquitatis video
te esse. Respondens autem Simon dixit precamini vos pro me ad
Dominum ut nihil veniat super me horum quae dixistis. Et illi quidem testificati et locuti verbum Domini
rediebant Hierosolymam et multis regionibus Samaritanorum
evangelizabant. Angelus autem Domini locutus est ad Philippum dicens surge
et vade contra meridianum ad viam quae descendit ab Hierusalem
in Gazam haec est deserta. Et surgens abiit et ecce vir aethiops eunuchus potens
Candacis reginae Aethiopum qui erat super omnes gazas eius
venerat adorare in Hierusalem. Et revertebatur sedens super currum suum legensque
prophetam Esaiam. Dixit autem Spiritus Philippo accede et adiunge te ad
currum istum. Adcurrens autem Philippus audivit illum legentem Esaiam
prophetam et dixit putasne intellegis quae legis. Qui ait et quomodo possum si non aliquis ostenderit mihi
rogavitque Philippum ut ascenderet et sederet secum. Locus autem scripturae quam legebat erat hic tamquam ovis
ad occisionem ductus est et sicut agnus coram tondente se sine
voce sic non aperuit os suum. In humilitate iudicium eius sublatum est generationem
illius quis enarrabit quoniam tollitur de terra vita eius. Respondens autem eunuchus Philippo dixit obsecro te de quo
propheta dicit hoc de se an de alio aliquo. Aperiens autem Philippus os suum et incipiens ab scriptura
ista evangelizavit illi Iesum. Et dum irent per viam venerunt ad quandam aquam et ait
eunuchus ecce aqua quid prohibet me baptizari. []. Et iussit stare currum et descenderunt uterque in aquam
Philippus et eunuchus et baptizavit eum. Cum autem ascendissent de aqua Spiritus Domini rapuit
Philippum et amplius non vidit eum eunuchus ibat enim per viam
suam gaudens. Philippus autem inventus est in Azoto et pertransiens
evangelizabat civitatibus cunctis donec veniret Caesaream.