Dixit quoque Dominus ad Mosen et Aaron in terra Aegypti. Mensis iste vobis principium mensuum primus erit in
mensibus anni. Loquimini ad universum coetum filiorum Israhel et dicite
eis decima die mensis huius tollat unusquisque agnum per
familias et domos suas. Sin autem minor est numerus ut sufficere possit ad
vescendum agnum adsumet vicinum suum qui iunctus est domui eius
iuxta numerum animarum quae sufficere possunt ad esum agni. Erit autem agnus absque macula masculus anniculus iuxta
quem ritum tolletis et hedum. Et servabitis eum usque ad quartamdecimam diem mensis huius
immolabitque eum universa multitudo filiorum Israhel ad
vesperam. Et sument de sanguine ac ponent super utrumque postem et in
superliminaribus domorum in quibus comedent illum. Et edent carnes nocte illa assas igni et azymos panes cum
lactucis agrestibus. Non comedetis ex eo crudum quid nec coctum aqua sed assum
tantum igni caput cum pedibus eius et intestinis vorabitis. Nec remanebit ex eo quicquam usque mane si quid residui
fuerit igne conburetis. Sic autem comedetis illum renes vestros accingetis
calciamenta habebitis in pedibus tenentes baculos in manibus et
comedetis festinantes est enim phase id est transitus Domini. Et transibo per terram Aegypti nocte illa percutiamque
omne primogenitum in terra Aegypti ab homine usque ad pecus et
in cunctis diis Aegypti faciam iudicia ego Dominus. Erit autem sanguis vobis in signum in aedibus in quibus
eritis et videbo sanguinem ac transibo vos nec erit in vobis
plaga disperdens quando percussero terram Aegypti. Habebitis autem hanc diem in monumentum et celebrabitis
eam sollemnem Domino in generationibus vestris cultu sempiterno. Septem diebus azyma comedetis in die primo non erit
fermentum in domibus vestris quicumque comederit fermentatum
peribit anima illa de Israhel a primo die usque ad diem
septimum. Dies prima erit sancta atque sollemnis et dies septima
eadem festivitate venerabilis nihil operis facietis in eis
exceptis his quae ad vescendum pertinent. Et observabitis azyma in eadem enim ipsa die educam
exercitum vestrum de terra Aegypti et custodietis diem istum in
generationes vestras ritu perpetuo. Primo mense quartadecima die mensis ad vesperam comedetis
azyma usque ad diem vicesimam primam eiusdem mensis ad vesperam. Septem diebus fermentum non invenietur in domibus vestris
qui comederit fermentatum peribit anima eius de coetu Israhel
tam de advenis quam de indigenis terrae. Omne fermentatum non comedetis in cunctis habitaculis
vestris edetis azyma. Vocavit autem Moses omnes seniores filiorum Israhel et
dixit ad eos ite tollentes animal per familias vestras immolate
phase. Fasciculumque hysopi tinguite sanguine qui est in limine
et aspergite ex eo superliminare et utrumque postem nullus
vestrum egrediatur ostium domus suae usque mane. Transibit enim Dominus percutiens Aegyptios cumque viderit
sanguinem in superliminari et in utroque poste transcendet
ostium et non sinet percussorem ingredi domos vestras et
laedere. Custodi verbum istud legitimum tibi et filiis tuis usque
in aeternum. Cumque introieritis terram quam Dominus daturus est vobis
ut pollicitus est observabitis caerimonias istas. Et cum dixerint vobis filii vestri quae est ista religio. Dicetis eis victima transitus Domini est quando transivit
super domos filiorum Israhel in Aegypto percutiens Aegyptios et
domos nostras liberans incurvatusque populus adoravit. Et egressi filii Israhel fecerunt sicut praeceperat
Dominus Mosi et Aaron. Factum est autem in noctis medio percussit Dominus omne
primogenitum in terra Aegypti a primogenito Pharaonis qui
sedebat in solio eius usque ad primogenitum captivae quae erat
in carcere et omne primogenitum iumentorum. Surrexitque Pharao nocte et omnes servi eius cunctaque
Aegyptus et ortus est clamor magnus in Aegypto neque enim erat
domus in qua non iaceret mortuus. Vocatisque Mosen et Aaron nocte ait surgite egredimini a
populo meo et vos et filii Israhel ite immolate Domino sicut
dicitis. Oves vestras et armenta adsumite ut petieratis et abeuntes
benedicite mihi. Urguebantque Aegyptii populum de terra exire velociter
dicentes omnes moriemur. Tulit igitur populus conspersam farinam antequam
fermentaretur et ligans in palliis posuit super umeros suos. Feceruntque filii Israhel sicut praeceperat Moses et
petierunt ab Aegyptiis vasa argentea et aurea vestemque
plurimam. Dedit autem Dominus gratiam populo coram Aegyptiis ut
commodarent eis et spoliaverunt Aegyptios. Profectique sunt filii Israhel de Ramesse in Soccoth
sescenta ferme milia peditum virorum absque parvulis. Sed et vulgus promiscuum innumerabile ascendit cum eis
oves et armenta et animantia diversi generis multa nimis. Coxeruntque farinam quam dudum conspersam de Aegypto
tulerant et fecerunt subcinericios panes azymos neque enim
poterant fermentari cogentibus exire Aegyptiis et nullam facere
sinentibus moram nec pulmenti quicquam occurrerant praeparare. Habitatio autem filiorum Israhel qua manserant in Aegypto
fuit quadringentorum triginta annorum. Quibus expletis eadem die egressus est omnis exercitus
Domini de terra Aegypti. Nox est ista observabilis Domini quando eduxit eos de
terra Aegypti hanc observare debent omnes filii Israhel in
generationibus suis. Dixitque Dominus ad Mosen et Aaron haec est religio phase
omnis alienigena non comedet ex eo. Omnis autem servus empticius circumcidetur et sic comedet. Advena et mercennarius non edent ex eo. In una domo comedetur nec efferetis de carnibus eius foras
nec os illius confringetis. Omnis coetus filiorum Israhel faciet illud. Quod si quis peregrinorum in vestram voluerit transire
coloniam et facere phase Domini circumcidetur prius omne
masculinum eius et tunc rite celebrabit eritque sicut indigena
terrae si quis autem circumcisus non fuerit non vescetur ex eo. Eadem lex erit indigenae et colono qui peregrinatur apud
vos. Fecerunt omnes filii Israhel sicut praeceperat Dominus
Mosi et Aaron. Et in eadem die eduxit Dominus filios Israhel de terra
Aegypti per turmas suas.