Tunc cecinit Moses et filii Israhel carmen hoc Domino et
dixerunt cantemus Domino gloriose enim magnificatus est equum
et ascensorem deiecit in mare. Fortitudo mea et laus mea Dominus et factus est mihi in
salutem iste Deus meus et glorificabo eum Deus patris mei et
exaltabo eum. Dominus quasi vir pugnator Omnipotens nomen eius. Currus Pharaonis et exercitum eius proiecit in mare electi
principes eius submersi sunt in mari Rubro. Abyssi operuerunt eos descenderunt in profundum quasi lapis. Dextera tua Domine magnifice in fortitudine dextera tua
Domine percussit inimicum. Et in multitudine gloriae tuae deposuisti adversarios meos
misisti iram tuam quae devoravit eos ut stipulam. Et in spiritu furoris tui congregatae sunt aquae stetit
unda fluens congregatae sunt abyssi in medio mari. Dixit inimicus persequar et conprehendam dividam spolia
implebitur anima mea evaginabo gladium meum interficiet eos
manus mea. Flavit spiritus tuus et operuit eos mare submersi sunt
quasi plumbum in aquis vehementibus. Quis similis tui in fortibus Domine quis similis tui
magnificus in sanctitate terribilis atque laudabilis et faciens
mirabilia. Extendisti manum tuam et devoravit eos terra. Dux fuisti in misericordia tua populo quem redemisti et
portasti eum in fortitudine tua ad habitaculum sanctum tuum. Adtenderunt populi et irati sunt dolores obtinuerunt
habitatores Philisthim. Tunc conturbati sunt principes Edom robustos Moab obtinuit
tremor obriguerunt omnes habitatores Chanaan. Inruat super eos formido et pavor in magnitudine brachii
tui fiant inmobiles quasi lapis donec pertranseat populus tuus
Domine donec pertranseat populus tuus iste quem possedisti. Introduces eos et plantabis in monte hereditatis tuae
firmissimo habitaculo tuo quod operatus es Domine sanctuarium
Domine quod firmaverunt manus tuae. Dominus regnabit in aeternum et ultra. Ingressus est enim equus Pharao cum curribus et equitibus
eius in mare et reduxit super eos Dominus aquas maris filii
autem Israhel ambulaverunt per siccum in medio eius. Sumpsit ergo Maria prophetis soror Aaron tympanum in manu
egressaeque sunt omnes mulieres post eam cum tympanis et choris. Quibus praecinebat dicens cantemus Domino gloriose enim
magnificatus est equum et ascensorem eius deiecit in mare. Tulit autem Moses Israhel de mari Rubro et egressi sunt in
desertum Sur ambulaveruntque tribus diebus per solitudinem et
non inveniebant aquam. Et venerunt in Marath nec poterant bibere aquas de Mara eo
quod essent amarae unde et congruum loco nomen inposuit vocans
illud Mara id est amaritudinem. Et murmuravit populus contra Mosen dicens quid bibemus. At ille clamavit ad Dominum qui ostendit ei lignum quod
cum misisset in aquas in dulcedinem versae sunt ibi constituit
ei praecepta atque iudicia et ibi temptavit eum. Dicens si audieris vocem Domini Dei tui et quod rectum est
coram eo feceris et oboedieris mandatis eius custodierisque
omnia praecepta illius cunctum languorem quem posui in Aegypto
non inducam super te ego enim Dominus sanator tuus. Venerunt autem in Helim ubi erant duodecim fontes aquarum
et septuaginta palmae et castrametati sunt iuxta aquas.