Locutus quoque est Dominus cunctos sermones hos. Ego sum Dominus Deus tuus qui eduxi te de terra Aegypti de
domo servitutis. Non habebis deos alienos coram me. Non facies tibi sculptile neque omnem similitudinem quae
est in caelo desuper et quae in terra deorsum nec eorum quae
sunt in aquis sub terra. Non adorabis ea neque coles ego sum Dominus Deus tuus
fortis zelotes visitans iniquitatem patrum in filiis in tertiam
et quartam generationem eorum qui oderunt me. Et faciens misericordiam in milia his qui diligunt me et
custodiunt praecepta mea. Non adsumes nomen Domini Dei tui in vanum nec enim habebit
insontem Dominus eum qui adsumpserit nomen Domini Dei sui
frustra. Memento ut diem sabbati sanctifices. Sex diebus operaberis et facies omnia opera tua. Septimo autem die sabbati Domini Dei tui non facies omne
opus tu et filius tuus et filia tua servus tuus et ancilla tua
iumentum tuum et advena qui est intra portas tuas. Sex enim diebus fecit Dominus caelum et terram et mare et
omnia quae in eis sunt et requievit in die septimo idcirco
benedixit Dominus diei sabbati et sanctificavit eum. Honora patrem tuum et matrem tuam ut sis longevus super
terram quam Dominus Deus tuus dabit tibi. Non occides. Non moechaberis. Non furtum facies. Non loqueris contra proximum tuum falsum testimonium. Non concupisces domum proximi tui nec desiderabis uxorem
eius non servum non ancillam non bovem non asinum nec omnia
quae illius sunt. Cunctus autem populus videbat voces et lampadas et sonitum
bucinae montemque fumantem et perterriti ac pavore concussi
steterunt procul. Dicentes Mosi loquere tu nobis et audiemus non loquatur
nobis Dominus ne forte moriamur. Et ait Moses ad populum nolite timere ut enim probaret vos
venit Deus et ut terror illius esset in vobis et non peccaretis. Stetitque populus de longe Moses autem accessit ad
caliginem in qua erat Deus. Dixit praeterea Dominus ad Mosen haec dices filiis Israhel
vos vidistis quod de caelo locutus sum vobis. Non facietis mecum deos argenteos nec deos aureos facietis
vobis. Altare de terra facietis mihi et offeretis super eo
holocausta et pacifica vestra oves vestras et boves in omni
loco in quo memoria fuerit nominis mei veniam ad te et
benedicam tibi. Quod si altare lapideum feceris mihi non aedificabis illud
de sectis lapidibus si enim levaveris cultrum tuum super eo
polluetur. Non ascendes per gradus ad altare meum ne reveletur
turpitudo tua.