Si quis furatus fuerit bovem aut ovem et occiderit vel
vendiderit quinque boves pro uno bove restituet et quattuor
oves pro una ove. Si effringens fur domum sive suffodiens fuerit inventus et
accepto vulnere mortuus fuerit percussor non erit reus
sanguinis. Quod si orto sole hoc fecerit homicidium perpetravit et
ipse morietur si non habuerit quod pro furto reddat
venundabitur. Si inventum fuerit apud eum quod furatus est vivens sive
bos sive asinus sive ovis duplum restituet. Si laeserit quispiam agrum vel vineam et dimiserit iumentum
suum ut depascatur aliena quicquid optimum habuerit in agro suo
vel in vinea pro damni aestimatione restituet. Si egressus ignis invenerit spinas et conprehenderit
acervos frugum sive stantes segetes in agris reddet damnum qui
ignem succenderit. Si quis commendaverit amico pecuniam aut vas in custodiam
et ab eo qui susceperat furto ablata fuerint si invenitur fur
duplum reddet. Si latet dominus domus adplicabitur ad deos et iurabit quod
non extenderit manum in rem proximi sui. Ad perpetrandam fraudem tam in bove quam in asino et ove ac
vestimento et quicquid damnum inferre potest ad deos utriusque
causa perveniet et si illi iudicaverint duplum restituet
proximo suo. Si quis commendaverit proximo suo asinum bovem ovem et
omne iumentum ad custodiam et mortuum fuerit aut debilitatum
vel captum ab hostibus nullusque hoc viderit. Iusiurandum erit in medio quod non extenderit manum ad rem
proximi sui suscipietque dominus iuramentum et ille reddere non
cogetur. Quod si furto ablatum fuerit restituet damnum domino. Si comestum a bestia deferet ad eum quod occisum est et
non restituet. Qui a proximo suo quicquam horum mutuo postularit et
debilitatum aut mortuum fuerit domino non praesente reddere
conpelletur. Quod si inpraesentiarum fuit dominus non restituet maxime
si conductum venerat pro mercede operis sui. Si seduxerit quis virginem necdum desponsatam et dormierit
cum ea dotabit eam et habebit uxorem. Si pater virginis dare noluerit reddet pecuniam iuxta
modum dotis quam virgines accipere consuerunt. Maleficos non patieris vivere. Qui coierit cum iumento morte moriatur. Qui immolat diis occidetur praeter Domino soli. Advenam non contristabis neque adfliges eum advenae enim
et ipsi fuistis in terra Aegypti. Viduae et pupillo non nocebitis. Si laeseritis eos vociferabuntur ad me et ego audiam
clamorem eorum. Et indignabitur furor meus percutiamque vos gladio et
erunt uxores vestrae viduae et filii vestri pupilli. Si pecuniam mutuam dederis populo meo pauperi qui habitat
tecum non urgues eum quasi exactor nec usuris opprimes. Si pignus a proximo tuo acceperis vestimentum ante solis
occasum redde ei. Ipsum enim est solum quo operitur indumentum carnis eius
nec habet aliud in quo dormiat si clamaverit ad me exaudiam eum
quia misericors sum. Diis non detrahes et principi populi tui non maledices. Decimas tuas et primitias non tardabis offerre
primogenitum filiorum tuorum dabis mihi. De bubus quoque et ovibus similiter facies septem diebus
sit cum matre sua die octavo reddes illum mihi. Viri sancti eritis mihi carnem quae a bestiis fuerit
praegustata non comedetis sed proicietis canibus.