Non suscipies vocem mendacii nec iunges manum tuam ut pro
impio dicas falsum testimonium. Non sequeris turbam ad faciendum malum nec in iudicio
plurimorum adquiesces sententiae ut a vero devies. Pauperis quoque non misereberis in negotio. Si occurreris bovi inimici tui aut asino erranti reduc ad
eum. Si videris asinum odientis te iacere sub onere non
pertransibis sed sublevabis cum eo. Non declinabis in iudicio pauperis. Mendacium fugies insontem et iustum non occides quia
aversor impium. Nec accipias munera quae excaecant etiam prudentes et
subvertunt verba iustorum. Peregrino molestus non eris scitis enim advenarum animas
quia et ipsi peregrini fuistis in terra Aegypti. Sex annis seminabis terram tuam et congregabis fruges eius. Anno autem septimo dimittes eam et requiescere facies ut
comedant pauperes populi tui et quicquid reliqui fuerit edant
bestiae agri ita facies in vinea et in oliveto tuo. Sex diebus operaberis septima die cessabis ut requiescat
bos et asinus tuus et refrigeretur filius ancillae tuae et
advena. Omnia quae dixi vobis custodite et per nomen externorum
deorum non iurabitis neque audietur ex ore vestro. Tribus vicibus per singulos annos mihi festa celebrabitis. Sollemnitatem azymorum custodies septem diebus comedes
azyma sicut praecepi tibi tempore mensis novorum quando
egressus es de Aegypto non apparebis in conspectu meo vacuus. Et sollemnitatem messis primitivorum operis tui quaecumque
serueris in agro sollemnitatem quoque in exitu anni quando
congregaveris omnes fruges tuas de agro. Ter in anno apparebit omne masculinum tuum coram Domino
Deo. Non immolabis super fermento sanguinem victimae meae nec
remanebit adeps sollemnitatis meae usque mane. Primitias frugum terrae tuae deferes in domum Domini Dei
tui nec coques hedum in lacte matris suae. Ecce ego mittam angelum meum qui praecedat te et custodiat
in via et introducat ad locum quem paravi. Observa eum et audi vocem eius nec contemnendum putes quia
non dimittet cum peccaveritis et est nomen meum in illo. Quod si audieris vocem eius et feceris omnia quae loquor
inimicus ero inimicis tuis et adfligam adfligentes te. Praecedetque te angelus meus et introducet te ad Amorreum
et Hettheum et Ferezeum Chananeumque et Eveum et Iebuseum quos
ego contribo. Non adorabis deos eorum nec coles eos non facies opera
eorum sed destrues eos et confringes statuas eorum. Servietisque Domino Deo vestro ut benedicam panibus tuis
et aquis et auferam infirmitatem de medio tui. Non erit infecunda nec sterilis in terra tua numerum
dierum tuorum implebo. Terrorem meum mittam in praecursum tuum et occidam omnem
populum ad quem ingredieris cunctorumque inimicorum tuorum
coram te terga vertam. Emittens crabrones prius qui fugabunt Eveum et Chananeum
et Hettheum antequam introeas. Non eiciam eos a facie tua anno uno ne terra in
solitudinem redigatur et crescant contra te bestiae. Paulatim expellam eos de conspectu tuo donec augearis et
possideas terram. Ponam autem terminos tuos a mari Rubro usque ad mare
Palestinorum et a deserto usque ad Fluvium tradam manibus
vestris habitatores terrae et eiciam eos de conspectu vestro. Non inibis cum eis foedus nec cum diis eorum. Non habitent in terra tua ne forte peccare te faciant in
me si servieris diis eorum quod tibi certo erit in scandalum.