Mosi quoque dixit ascende ad Dominum tu et Aaron Nadab et
Abiu et septuaginta senes ex Israhel et adorabitis procul. Solusque Moses ascendet ad Dominum et illi non
adpropinquabunt nec populus ascendet cum eo. Venit ergo Moses et narravit plebi omnia verba Domini atque
iudicia responditque cunctus populus una voce omnia verba
Domini quae locutus est faciemus. Scripsit autem Moses universos sermones Domini et mane
consurgens aedificavit altare ad radices montis et duodecim
titulos per duodecim tribus Israhel. Misitque iuvenes de filiis Israhel et obtulerunt holocausta
immolaveruntque victimas pacificas Domino vitulos. Tulit itaque Moses dimidiam partem sanguinis et misit in
crateras partem autem residuam fudit super altare. Adsumensque volumen foederis legit audiente populo qui
dixerunt omnia quae locutus est Dominus faciemus et erimus
oboedientes. Ille vero sumptum sanguinem respersit in populum et ait hic
est sanguis foederis quod pepigit Dominus vobiscum super
cunctis sermonibus his. Ascenderuntque Moses et Aaron Nadab et Abiu et septuaginta
de senioribus Israhel. Et viderunt Deum Israhel sub pedibus eius quasi opus
lapidis sapphirini et quasi caelum cum serenum est. Nec super eos qui procul recesserant de filiis Israhel
misit manum suam videruntque Deum et comederunt ac biberunt. Dixit autem Dominus ad Mosen ascende ad me in montem et
esto ibi daboque tibi tabulas lapideas et legem ac mandata quae
scripsi ut doceas eos. Surrexerunt Moses et Iosue minister eius ascendensque
Moses in montem Dei. Senioribus ait expectate hic donec revertamur ad vos
habetis Aaron et Hur vobiscum si quid natum fuerit quaestionis
referetis ad eos. Cumque ascendisset Moses operuit nubes montem. Et habitavit gloria Domini super Sinai tegens illum nube
sex diebus septimo autem die vocavit eum de medio caliginis. Erat autem species gloriae Domini quasi ignis ardens super
verticem montis in conspectu filiorum Israhel. Ingressusque Moses medium nebulae ascendit in montem et
fuit ibi quadraginta diebus et quadraginta noctibus.