Locutusque est Dominus ad Mosen dicens. Loquere filiis Israhel ut tollant mihi primitias ab omni
homine qui offert ultroneus accipietis eas. Haec sunt autem quae accipere debetis aurum et argentum et
aes. Hyacinthum et purpuram coccumque bis tinctum et byssum
pilos caprarum. Et pelles arietum rubricatas pelles ianthinas et ligna
setthim. Oleum ad luminaria concinnanda aromata in unguentum et
thymiama boni odoris. Lapides onychinos et gemmas ad ornandum ephod ac rationale. Facientque mihi sanctuarium et habitabo in medio eorum. Iuxta omnem similitudinem tabernaculi quod ostendam tibi et
omnium vasorum in cultum eius sicque facietis illud. Arcam de lignis setthim conpingite cuius longitudo habeat
duos semis cubitos latitudo cubitum et dimidium altitudo
cubitum similiter ac semissem. Et deaurabis eam auro mundissimo intus et foris faciesque
supra coronam auream per circuitum. Et quattuor circulos aureos quos pones per quattuor arcae
angulos duo circuli sint in latere uno et duo in altero. Facies quoque vectes de lignis setthim et operies eos auro. Inducesque per circulos qui sunt in arcae lateribus ut
portetur in eis. Qui semper erunt in circulis nec umquam extrahentur ab eis. Ponesque in arcam testificationem quam dabo tibi. Facies et propitiatorium de auro mundissimo duos cubitos
et dimidium tenebit longitudo eius cubitum ac semissem latitudo. Duos quoque cherubin aureos et productiles facies ex
utraque parte oraculi. Cherub unus sit in latere uno et alter in altero. Utrumque latus propitiatorii tegant expandentes alas et
operientes oraculum respiciantque se mutuo versis vultibus in
propitiatorium quo operienda est arca. In qua pones testimonium quod dabo tibi. Inde praecipiam et loquar ad te supra propitiatorio
scilicet ac medio duorum cherubin qui erunt super arcam
testimonii cuncta quae mandabo per te filiis Israhel. Facies et mensam de lignis setthim habentem duos cubitos
longitudinis et in latitudine cubitum et in altitudine cubitum
ac semissem. Et inaurabis eam auro purissimo faciesque illi labium
aureum per circuitum. Et ipsi labio coronam interrasilem altam quattuor digitis
et super illam alteram coronam aureolam. Quattuor quoque circulos aureos praeparabis et pones eos
in quattuor angulis eiusdem mensae per singulos pedes. Subter coronam erunt circuli aurei ut mittantur vectes per
eos et possit mensa portari. Ipsosque vectes facies de lignis setthim et circumdabis
auro ad subvehendam mensam. Parabis et acetabula ac fialas turibula et cyatos in
quibus offerenda sunt libamina ex auro purissimo. Et pones super mensam panes propositionis in conspectu meo
semper. Facies et candelabrum ductile de auro mundissimo hastile
eius et calamos scyphos et spherulas ac lilia ex ipso
procedentia. Sex calami egredientur de lateribus tres ex uno latere et
tres ex altero. Tres scyphi quasi in nucis modum per calamos singulos
spherulaque simul et lilium et tres similiter scyphi instar
nucis in calamo altero spherulaque et lilium hoc erit opus sex
calamorum qui producendi sunt de hastili. In ipso autem candelabro erunt quattuor scyphi in nucis
modum spherulaeque per singulos et lilia. Spherula sub duobus calamis per tria loca qui simul sex
fiunt procedentes de hastili uno. Et spherae igitur et calami ex ipso erunt universa
ductilia de auro purissimo. Facies et lucernas septem et pones eas super candelabrum
ut luceant ex adverso. Emunctoria quoque et ubi quae emuncta sunt extinguantur
fient de auro purissimo. Omne pondus candelabri cum universis vasis suis habebit
talentum auri mundissimi. Inspice et fac secundum exemplar quod tibi in monte
monstratum est.