Tabernaculum vero ita fiet decem cortinas de bysso retorta
et hyacintho ac purpura coccoque bis tincto variatas opere
plumario facies. Longitudo cortinae unius habebit viginti octo cubitos
latitudo quattuor cubitorum erit unius mensurae fient universa
tentoria. Quinque cortinae sibi iungentur mutuo et aliae quinque nexu
simili coherebunt. Ansulas hyacinthinas in lateribus ac summitatibus facies
cortinarum ut possint invicem copulari. Quinquagenas ansulas cortina habebit in utraque parte ita
insertas ut ansa contra ansam veniat et altera alteri possit
aptari. Facies et quinquaginta circulos aureos quibus cortinarum
vela iungenda sunt ut unum tabernaculum fiat. Facies et saga cilicina undecim ad operiendum tectum
tabernaculi. Longitudo sagi unius habebit triginta cubitos et latitudo
quattuor aequa erit mensura sagorum omnium. E quibus quinque iunges seorsum et sex sibi mutuo copulabis
ita ut sextum sagum in fronte tecti duplices. Facies et quinquaginta ansas in ora sagi unius ut coniungi
cum altero queat et quinquaginta ansas in ora sagi alterius ut
cum altero copuletur. Quinquaginta fibulas aeneas quibus iungantur ansae et unum
ex omnibus operimentum fiat. Quod autem superfuerit in sagis quae parantur tecto id est
unum sagum quod amplius est ex medietate eius operies
posteriora tabernaculi. Et cubitus ex una parte pendebit et alter ex altera qui
plus est in sagorum longitudine utrumque latus tabernaculi
protegens. Facies et operimentum aliud tecto de pellibus arietum
rubricatis et super hoc rursum aliud operimentum de ianthinis
pellibus. Facies et tabulas stantes tabernaculi de lignis setthim. Quae singulae denos cubitos in longitudine habeant et in
latitudine singulos ac semissem. In lateribus tabulae duae incastraturae fient quibus
tabula alteri tabulae conectatur atque in hunc modum cunctae
tabulae parabuntur. Quarum viginti erunt in latere meridiano quod vergit ad
austrum. Quibus quadraginta bases argenteas fundes ut binae bases
singulis tabulis per duos angulos subiciantur. In latere quoque secundo tabernaculi quod vergit ad
aquilonem viginti tabulae erunt. Quadraginta habentes bases argenteas binae bases singulis
tabulis subponentur. Ad occidentalem vero plagam tabernaculi facies sex tabulas. Et rursum alias duas quae in angulis erigantur post tergum
tabernaculi. Eruntque coniunctae a deorsum usque sursum et una omnes
conpago retinebit duabus quoque tabulis quae in angulis
ponendae sunt similis iunctura servabitur. Et erunt simul tabulae octo bases earum argenteae sedecim
duabus basibus per unam tabulam supputatis. Facies et vectes de lignis setthim quinque ad continendas
tabulas in uno latere tabernaculi. Et quinque alios in altero et eiusdem numeri ad
occidentalem plagam. Qui mittentur per medias tabulas a summo usque ad summum. Ipsasque tabulas deaurabis et fundes eis anulos aureos per
quos vectes tabulata contineant quos operies lamminis aureis. Et eriges tabernaculum iuxta exemplum quod tibi in monte
monstratum est. Facies et velum de hyacintho et purpura coccoque bis
tincto et bysso retorta opere plumario et pulchra varietate
contextum. Quod adpendes ante quattuor columnas de lignis setthim
quae ipsae quidem deauratae erunt et habebunt capita aurea sed
bases argenteas. Inseretur autem velum per circulos intra quod pones arcam
testimonii et quo sanctuarium et sanctuarii sanctuaria
dividentur. Pones et propitiatorium super arcam testimonii in sancta
sanctorum. Mensamque extra velum et contra mensam candelabrum in
latere tabernaculi meridiano mensa enim stabit in parte
aquilonis. Facies et tentorium in introitu tabernaculi de hyacintho
et purpura coccoque bis tincto et bysso retorta opere plumarii. Et quinque columnas deaurabis lignorum setthim ante quas
ducetur tentorium quarum erunt capita aurea et bases aeneae.