Adplica quoque ad te Aaron fratrem tuum cum filiis suis de
medio filiorum Israhel ut sacerdotio fungantur mihi Aaron Nadab
et Abiu Eleazar et Ithamar. Faciesque vestem sanctam fratri tuo in gloriam et decorem. Et loqueris cunctis sapientibus corde quos replevi spiritu
prudentiae ut faciant vestes Aaron in quibus sanctificatus
ministret mihi. Haec autem erunt vestimenta quae facient rationale et
superumerale tunicam et lineam strictam cidarim et balteum
facient vestimenta sancta Aaron fratri tuo et filiis eius ut
sacerdotio fungantur mihi. Accipientque aurum et hyacinthum et purpuram coccumque bis
tinctum et byssum. Facient autem superumerale de auro et hyacintho ac purpura
coccoque bis tincto et bysso retorta opere polymito. Duas oras iunctas habebit in utroque latere summitatum ut
in unum redeant. Ipsaque textura et cuncta operis varietas erit ex auro et
hyacintho et purpura coccoque bis tincto et bysso retorta. Sumesque duos lapides onychinos et sculpes in eis nomina
filiorum Israhel. Sex nomina in lapide uno et sex reliqua in altero iuxta
ordinem nativitatis eorum. Opere sculptoris et celatura gemmarii sculpes eos
nominibus filiorum Israhel inclusos auro atque circumdatos. Et pones in utroque latere superumeralis memoriale filiis
Israhel portabitque Aaron nomina eorum coram Domino super
utrumque umerum ob recordationem. Facies et uncinos ex auro. Et duas catenulas auri purissimi sibi invicem coherentes
quas inseres uncinis. Rationale quoque iudicii facies opere polymito iuxta
texturam superumeralis ex auro hyacintho et purpura coccoque
bis tincto et bysso retorta. Quadrangulum erit et duplex mensuram palmi habebit tam in
longitudine quam in latitudine. Ponesque in eo quattuor ordines lapidum in primo versu
erit lapis sardius et topazius et zmaragdus. In secundo carbunculus sapphyrus et iaspis. In tertio ligyrius achates et amethistus. In quarto chrysolitus onychinus et berillus inclusi auro
erunt per ordines suos. Habebuntque nomina filiorum Israhel duodecim nominibus
celabuntur singuli lapides nominibus singulorum per duodecim
tribus. Facies in rationali catenas sibi invicem coherentes ex
auro purissimo. Et duos anulos aureos quos pones in utraque rationalis
summitate. Catenasque aureas iunges anulis qui sunt in marginibus
eius. Et ipsarum catenarum extrema duobus copulabis uncinis in
utroque latere superumeralis quod rationale respicit. Facies et duos anulos aureos quos pones in summitatibus
rationalis et in oris quae e regione sunt superumeralis et
posteriora eius aspiciunt. Nec non et alios duos anulos aureos qui ponendi sunt in
utroque latere superumeralis deorsum quod respicit contra
faciem iuncturae inferioris ut aptari possit cum superumerali. Et stringatur rationale anulis suis cum anulis
superumeralis vitta hyacinthina ut maneat iunctura fabrefacta
et a se invicem rationale et superumerale nequeant separari. Portabitque Aaron nomina filiorum Israhel in rationali
iudicii super pectus suum quando ingreditur sanctuarium
memoriale coram Domino in aeternum. Pones autem in rationali iudicii doctrinam et veritatem
quae erunt in pectore Aaron quando ingreditur coram Domino et
gestabit iudicium filiorum Israhel in pectore suo in conspectu
Domini semper. Facies et tunicam superumeralis totam hyacinthinam. In cuius medio supra erit capitium et ora per gyrum eius
textilis sicut fieri solet in extremis vestium partibus ne
facile rumpatur. Deorsum vero ad pedes eiusdem tunicae per circuitum quasi
mala punica facies ex hyacintho et purpura et cocco bis tincto
mixtis in medio tintinabulis. Ita ut tintinabulum sit aureum et malum rursumque
tintinabulum aliud aureum et malum punicum. Et vestietur ea Aaron in officio ministerii ut audiatur
sonitus quando ingreditur et egreditur sanctuarium in conspectu
Domini et non moriatur. Facies et lamminam de auro purissimo in qua sculpes opere
celatoris Sanctum Domino. Ligabisque eam vitta hyacinthina et erit super tiaram. Inminens fronti pontificis portabitque Aaron iniquitates
eorum quae obtulerint et sanctificaverint filii Israhel in
cunctis muneribus et donariis suis erit autem lammina semper in
fronte eius ut placatus eis sit Dominus. Stringesque tunicam bysso et tiaram byssinam facies et
balteum opere plumarii. Porro filiis Aaron tunicas lineas parabis et balteos ac
tiaras in gloriam et decorem. Vestiesque his omnibus Aaron fratrem tuum et filios eius
cum eo et cunctorum consecrabis manus sanctificabisque illos ut
sacerdotio fungantur mihi. Facies et feminalia linea ut operiant carnem turpitudinis
suae a renibus usque ad femina. Et utentur eis Aaron et filii eius quando ingredientur
tabernaculum testimonii vel quando adpropinquant ad altare ut
ministrent in sanctuario ne iniquitatis rei moriantur legitimum
sempiternum erit Aaron et semini eius post eum.