Facies quoque altare in adolendum thymiama de lignis
setthim. Habens cubitum longitudinis et alterum latitudinis id est
quadrangulum et duos cubitos in altitudine cornua ex ipso
procedent. Vestiesque illud auro purissimo tam craticulam eius quam
parietes per circuitum et cornua faciesque ei coronam aureolam
per gyrum. Et duos anulos aureos sub corona per singula latera ut
mittantur in eos vectes et altare portetur. Ipsos quoque vectes facies de lignis setthim et inaurabis. Ponesque altare contra velum quod ante arcam pendet
testimonii coram propitiatorio quo tegitur testimonium ubi
loquar tibi. Et adolebit incensum super eo Aaron suave fraglans mane
quando conponet lucernas incendet illud. Et quando conlocat eas ad vesperum uret thymiama
sempiternum coram Domino in generationes vestras. Non offeretis super eo thymiama conpositionis alterius nec
oblationem et victimam nec liba libabitis. Et deprecabitur Aaron super cornua eius semel per annum in
sanguine quod oblatum est pro peccato et placabit super eo in
generationibus vestris sanctum sanctorum erit Domino. Locutusque est Dominus ad Mosen dicens. Quando tuleris summam filiorum Israhel iuxta numerum
dabunt singuli pretium pro animabus suis Domino et non erit
plaga in eis cum fuerint recensiti. Hoc autem dabit omnis qui transit ad nomen dimidium sicli
iuxta mensuram templi siclus viginti obolos habet media pars
sicli offeretur Domino. Qui habetur in numero a viginti annis et supra dabit
pretium. Dives non addet ad medium sicli et pauper nihil minuet. Susceptamque pecuniam quae conlata est a filiis Israhel
trades in usus tabernaculi testimonii ut sit monumentum eorum
coram Domino et propitietur animabus illorum. Locutusque est Dominus ad Mosen dicens. Facies et labium aeneum cum basi sua ad lavandum ponesque
illud inter tabernaculum testimonii et altare et missa aqua. Lavabunt in eo Aaron et filii eius manus suas ac pedes. Quando ingressuri sunt tabernaculum testimonii et quando
accessuri ad altare ut offerant in eo thymiama Domino. Ne forte moriantur legitimum sempiternum erit ipsi et
semini eius per successiones. Locutusque est Dominus ad Mosen. Dicens sume tibi aromata prima et zmyrnae electae
quingentos siclos et cinnamomi medium id est ducentos
quinquaginta calami similiter ducentos quinquaginta. Cassiae autem quingentos siclos in pondere sanctuarii olei
de olivetis mensuram hin. Faciesque unctionis oleum sanctum unguentum conpositum
opere unguentarii. Et ungues ex eo tabernaculum testimonii et arcam
testamenti. Mensamque cum vasis suis candelabrum et utensilia eius
altaria thymiamatis. Et holocausti et universam supellectilem quae ad cultum
eorum pertinent. Sanctificabisque omnia et erunt sancta sanctorum qui
tetigerit ea sanctificabitur. Aaron et filios eius ungues sanctificabisque eos ut
sacerdotio fungantur mihi. Filiis quoque Israhel dices hoc oleum unctionis sanctum
erit mihi in generationes vestras. Caro hominis non unguetur ex eo et iuxta conpositionem
eius non facietis aliud quia sanctificatum est et sanctum erit
vobis. Homo quicumque tale conposuerit et dederit ex eo alieno
exterminabitur de populo suo. Dixitque Dominus ad Mosen sume tibi aromata stacten et
onycha galbanen boni odoris et tus lucidissimum aequalis
ponderis erunt omnia. Faciesque thymiama conpositum opere unguentarii mixtum
diligenter et purum et sanctificatione dignissimum. Cumque in tenuissimum pulverem universa contuderis pones
ex eo coram testimonio tabernaculi in quo loco apparebo tibi
sanctum sanctorum erit vobis thymiama. Talem conpositionem non facietis in usus vestros quia
sanctum est Domino. Homo quicumque fecerit simile ut odore illius perfruatur
peribit de populis suis.