Locutusque est Dominus ad Mosen vade ascende de loco isto
tu et populus tuus quem eduxisti de terra Aegypti in terram
quam iuravi Abraham Isaac et Iacob dicens semini tuo dabo eam. Et mittam praecursorem tui angelum ut eiciam Chananeum et
Amorreum et Hettheum et Ferezeum et Eveum et Iebuseum. Et intres in terram fluentem lacte et melle non enim
ascendam tecum quia populus durae cervicis est ne forte
disperdam te in via. Audiens populus sermonem hunc pessimum luxit et nullus ex
more indutus est cultu suo. Dixitque Dominus ad Mosen loquere filiis Israhel populus
durae cervicis es semel ascendam in medio tui et delebo te iam
nunc depone ornatum tuum ut sciam quid faciam tibi. Deposuerunt ergo filii Israhel ornatum suum a monte Horeb. Moses quoque tollens tabernaculum tetendit extra castra
procul vocavitque nomen eius tabernaculum foederis et omnis
populus qui habebat aliquam quaestionem egrediebatur ad
tabernaculum foederis extra castra. Cumque egrederetur Moses ad tabernaculum surgebat universa
plebs et stabat unusquisque in ostio papilionis sui
aspiciebantque tergum Mosi donec ingrederetur tentorium. Ingresso autem illo tabernaculum foederis descendebat
columna nubis et stabat ad ostium loquebaturque cum Mosi. Cernentibus universis quod columna nubis staret ad ostium
tabernaculi stabantque ipsi et adorabant per fores
tabernaculorum suorum. Loquebatur autem Dominus ad Mosen facie ad faciem sicut
loqui solet homo ad amicum suum cumque ille reverteretur in
castra minister eius Iosue filius Nun puer non recedebat de
tabernaculo. Dixit autem Moses ad Dominum praecipis ut educam populum
istum et non indicas mihi quem missurus es mecum praesertim cum
dixeris novi te ex nomine et invenisti gratiam coram me. Si ergo inveni gratiam in conspectu tuo ostende mihi viam
tuam ut sciam te et inveniam gratiam ante oculos tuos respice
populum tuum gentem hanc. Dixitque Dominus facies mea praecedet te et requiem dabo
tibi. Et ait Moses si non tu ipse praecedes ne educas nos de
loco isto. In quo enim scire poterimus ego et populus tuus invenisse
nos gratiam in conspectu tuo nisi ambulaveris nobiscum ut
glorificemur ab omnibus populis qui habitant super terram. Dixit autem Dominus ad Mosen et verbum istud quod locutus
es faciam invenisti enim gratiam coram me et te ipsum novi ex
nomine. Qui ait ostende mihi gloriam tuam. Respondit ego ostendam omne bonum tibi et vocabo in nomine
Domini coram te et miserebor cui voluero et clemens ero in quem
mihi placuerit. Rursumque ait non poteris videre faciem meam non enim
videbit me homo et vivet. Et iterum ecce inquit est locus apud me stabis super
petram. Cumque transibit gloria mea ponam te in foramine petrae et
protegam dextera mea donec transeam. Tollamque manum meam et videbis posteriora mea faciem
autem meam videre non poteris.