Fecit ergo Beselehel et Hooliab et omnis vir sapiens quibus
dedit Dominus sapientiam et intellectum ut scirent fabre
operari quae in usus sanctuarii necessaria sunt et quae
praecepit Dominus. Cumque vocasset eos Moses et omnem eruditum virum cui
dederat Deus sapientiam et qui sponte sua obtulerant se ad
faciendum opus. Tradidit eis universa donaria filiorum Israhel qui cum
instarent operi cotidie mane vota populus offerebat. Unde artifices venire conpulsi. Dixerunt Mosi plus offert populus quam necessarium est. Iussit ergo Moses praeconis voce cantari nec vir nec mulier
quicquam ultra offerat in opere sanctuarii sicque cessatum est
a muneribus offerendis. Eo quod oblata sufficerent et superabundarent. Feceruntque omnes corde sapientes ad explendum opus
tabernaculi cortinas decem de bysso retorta et hyacintho et
purpura coccoque bis tincto opere vario et arte polymita. Quarum una habebat in longitudine viginti octo cubitos et
in latitudine quattuor una mensura erat omnium cortinarum. Coniunxitque cortinas quinque alteram alteri et alias
quinque sibi invicem copulavit. Fecit et ansas hyacinthinas in ora cortinae unius ex
utroque latere et in ora cortinae alterius similiter. Ut contra se invicem venirent ansae et mutuo iungerentur. Unde et quinquaginta fudit circulos aureos qui morderent
cortinarum ansas et fieret unum tabernaculum. Fecit et saga undecim de pilis caprarum ad operiendum
tectum tabernaculi. Unum sagum habebat in longitudine cubitos triginta et in
latitudine cubitos quattuor unius mensurae erant omnia saga. Quorum quinque iunxit seorsum et sex alia separatim. Fecitque ansas quinquaginta in ora sagi unius et
quinquaginta in ora sagi alterius ut sibi invicem iungerentur. Et fibulas aeneas quinquaginta quibus necteretur tectum et
unum pallium ex omnibus sagis fieret. Fecit et opertorium tabernaculi de pellibus arietum
rubricatis aliudque desuper velamentum de pellibus ianthinis. Fecit et tabulas tabernaculi de lignis setthim stantes. Decem cubitorum erat longitudo tabulae unius et unum ac
semis cubitum latitudo retinebat. Binae incastraturae erant per singulas tabulas ut altera
alteri iungeretur sic fecit in omnibus tabulis tabernaculi. E quibus viginti ad plagam meridianam erant contra austrum. Cum quadraginta basibus argenteis duae bases sub una
tabula ponebantur ex utraque angulorum parte ubi incastraturae
laterum in angulis terminantur. Ad plagam quoque tabernaculi quae respicit ad aquilonem
fecit viginti tabulas. Cum quadraginta argenteis basibus duas bases per singulas
tabulas. Contra occidentem vero id est ad eam partem tabernaculi
quae mare respicit fecit sex tabulas. Et duas alias per singulos angulos tabernaculi retro. Quae iunctae erant deorsum usque sursum et in unam
conpagem pariter ferebantur ita fecit ex utraque parte per
angulos. Ut octo essent simul tabulae et haberent bases argenteas
sedecim binas scilicet bases sub singulis tabulis. Fecit et vectes de lignis setthim quinque ad continendas
tabulas unius lateris tabernaculi. Et quinque alios ad alterius lateris tabulas coaptandas et
extra hos quinque alios vectes ad occidentalem plagam
tabernaculi contra mare. Fecit quoque vectem alium qui per medias tabulas ab angulo
usque ad angulum perveniret. Ipsa autem tabulata deauravit et circulos eorum fecit
aureos per quos vectes induci possint quos et ipsos aureis
lamminis operuit. Fecit et velum de hyacintho purpura vermiculo ac bysso
retorta opere polymitario varium atque distinctum. Et quattuor columnas de lignis setthim quas cum capitibus
deauravit fusis basibus earum argenteis. Fecit et tentorium in introitu tabernaculi ex hyacintho
purpura vermiculo byssoque retorta opere plumarii. Et columnas quinque cum capitibus suis quas operuit auro
basesque earum fudit aeneas.