Fecit autem Beselehel et arcam de lignis setthim habentem
duos semis cubitos in longitudinem et cubitum ac semissem in
latitudinem altitudo quoque uno cubito fuit et dimidio
vestivitque eam auro purissimo intus ac foris. Et fecit illi coronam auream per gyrum. Conflans quattuor anulos aureos per quattuor angulos eius
duos anulos in latere uno et duos in altero. Vectes quoque fecit de lignis setthim quos vestivit auro. Et quos misit in anulos qui erant in lateribus arcae ad
portandum eam. Fecit et propitiatorium id est oraculum de auro mundissimo
duorum cubitorum et dimidio in longitudine et cubito ac semisse
in latitudine. Duos etiam cherubin ex auro ductili quos posuit ex utraque
parte propitiatorii. Cherub unum in summitate huius partis et cherub alterum in
summitate partis alterius duos cherubin in singulis
summitatibus propitiatorii. Extendentes alas et tegentes propitiatorium seque mutuo et
illud respectantes. Fecit et mensam de lignis setthim in longitudine duorum
cubitorum et in latitudine unius cubiti quae habebat in
altitudine cubitum ac semissem. Circumdeditque eam auro mundissimo et fecit illi labium
aureum per gyrum. Ipsique labio coronam interrasilem quattuor digitorum et
super eandem alteram coronam auream. Fudit et quattuor circulos aureos quos posuit in quattuor
angulis per singulos pedes mensae. Contra coronam misitque in eos vectes ut possit mensa
portari. Ipsos quoque vectes fecit de lignis setthim et circumdedit
eos auro. Et vasa ad diversos usus mensae acetabula fialas cyatos et
turibula ex auro puro in quibus offerenda sunt liba. Fecit et candelabrum ductile de auro mundissimo de cuius
vecte calami scyphi spherulae ac lilia procedebant. Sex in utroque latere tres calami ex parte una et tres ex
altera. Tres scyphi in nucis modum per calamos singulos
spherulaeque simul et lilia et tres scyphi instar nucis in
calamo altero spherulaeque simul et lilia aequum erat opus sex
calamorum qui procedebant de stipite candelabri. In ipso autem vecte erant quattuor scyphi in nucis modum
spherulaeque per singulos et lilia. Et spherae sub duobus calamis per loca tria qui simul sex
fiunt calami procedentes de vecte uno. Et spherae igitur et calami ex ipso erant universa
ductilia de auro purissimo. Fecit et lucernas septem cum emunctoriis suis et vasa ubi
quae emuncta sunt extinguuntur de auro mundissimo. Talentum auri adpendebat candelabrum cum omnibus vasis
suis. Fecit et altare thymiamatis de lignis setthim habens per
quadrum singulos cubitos et in altitudine duos e cuius angulis
procedebant cornua. Vestivitque illud auro purissimo cum craticula ac
parietibus et cornibus. Fecitque ei coronam aureolam per gyrum et duos anulos
aureos sub corona per singula latera ut mittantur in eos vectes
et possit altare portari. Ipsos autem vectes fecit de lignis setthim et operuit
lamminis aureis. Conposuit et oleum ad sanctificationis unguentum et
thymiama de aromatibus mundissimis opere pigmentarii.