Fecit et altare holocausti de lignis setthim quinque
cubitorum per quadrum et trium in altitudine. Cuius cornua de angulis procedebant operuitque illud aeneis
lamminis. Et in usus eius paravit ex aere vasa diversa lebetas
forcipes fuscinulas uncinos et ignium receptacula. Craticulamque eius in modum retis fecit aeneam et subter
eam in altaris medio arulam. Fusis quattuor anulis per totidem retiaculi summitates ad
inmittendos vectes ad portandum. Quos et ipsos fecit de lignis setthim et operuit lamminis
aeneis. Induxitque in circulos qui in altaris lateribus eminebant
ipsum autem altare non erat solidum sed cavum ex tabulis et
intus vacuum. Fecit et labrum aeneum cum base sua de speculis mulierum
quae excubabant in ostio tabernaculi. Et atrium in cuius australi plaga erant tentoria de bysso
retorta cubitorum centum. Columnae aeneae viginti cum basibus suis capita columnarum
et tota operis celatura argentea. Aeque ad septentrionalis plagam tentoria columnae basesque
et capita columnarum eiusdem et mensurae et operis ac metalli
erant. In ea vero plaga quae occidentem respicit fuere tentoria
cubitorum quinquaginta columnae decem cum basibus suis aeneae
et capita columnarum celata argentea. Porro contra orientem quinquaginta cubitorum paravit
tentoria. E quibus quindecim cubitos columnarum trium cum basibus
suis unum tenebat latus. Et in parte altera quia utraque introitum tabernaculi
facit quindecim aeque cubitorum erant tentoria columnae tres et
bases totidem. Cuncta atrii tentoria byssus torta texuerat. Bases columnarum fuere aeneae capita autem earum cum
celaturis suis argentea sed et ipsas columnas atrii vestivit
argento. Et in introitu eius opere plumario fecit tentorium ex
hyacintho purpura vermiculo ac bysso retorta quod habebat
viginti cubitos in longitudine altitudo vero quinque cubitorum
erat iuxta mensuram quam cuncta atrii habebant tentoria. Columnae autem ingressus fuere quattuor cum basibus aeneis
capitaque earum et celaturae argenteae. Paxillos quoque tabernaculi et atrii per gyrum fecit
aeneos. Haec sunt instrumenta tabernaculi testimonii quae numerata
sunt iuxta praeceptum Mosi in caerimonias Levitarum per manum
Ithamar filii Aaron sacerdotis. Quas Beselehel filius Uri filii Hur de tribu Iuda Domino
per Mosen iubente conpleverat. Iuncto sibi socio Hooliab filio Achisamech de tribu Dan
qui et ipse artifex lignorum egregius fuit et polymitarius
atque plumarius ex hyacintho purpura vermiculo et bysso. Omne aurum quod expensum est in opere sanctuarii et quod
oblatum in donariis viginti novem talentorum fuit et
septingentorum triginta siclorum ad mensuram sanctuarii. Oblatum est autem ab his qui transierant ad numerum a
viginti annis et supra de sescentis tribus milibus et
quingentis quinquaginta armatorum. Fuerunt praeterea centum talenta argenti e quibus
conflatae sunt bases sanctuarii et introitus ubi velum pendet. Centum bases factae sunt de talentis centum singulis
talentis per bases singulas supputatis. De mille autem septingentis et septuaginta quinque fecit
capita columnarum quas et ipsas vestivit argento. Aeris quoque oblata sunt talenta septuaginta duo milia et
quadringenti supra sicli. Ex quibus fusae sunt bases in introitu tabernaculi
testimonii et altare aeneum cum craticula sua omniaque vasa
quae ad usum eius pertinent. Et bases atrii tam in circuitu quam in ingressu eius et
paxilli tabernaculi atque atrii per gyrum.