De hyacintho vero et purpura vermiculo ac bysso fecit
vestes quibus indueretur Aaron quando ministrabat in sanctis
sicut praecepit Dominus Mosi. Fecit igitur superumerale de auro hyacintho et purpura
coccoque bis tincto et bysso retorta. Opere polymitario inciditque bratteas aureas et extenuavit
in fila ut possint torqueri cum priorum colorum subtemine. Duasque oras sibi invicem copulatas in utroque latere
summitatum. Et balteum ex hisdem coloribus sicut praeceperat Dominus
Mosi. Paravit et duos lapides onychinos adstrictos et inclusos
auro et sculptos arte gemmaria nominibus filiorum Israhel. Posuitque eos in lateribus superumeralis in monumentum
filiorum Israhel sicut praeceperat Dominus Mosi. Fecit et rationale opere polymito iuxta opus superumeralis
ex auro hyacintho purpura coccoque bis tincto et bysso retorta. Quadrangulum duplex mensurae palmi. Et posuit in eo gemmarum ordines quattuor in primo versu
erat sardius topazius zmaragdus. In secundo carbunculus sapphyrus iaspis. In tertio ligyrius achates amethistus. In quarto chrysolitus onychinus berillus circumdati et
inclusi auro per ordines suos. Ipsique lapides duodecim sculpti erant nominibus duodecim
tribuum Israhel singuli per nomina singulorum. Fecerunt in rationali et catenulas sibi invicem coherentes
de auro purissimo. Et duos uncinos totidemque anulos aureos porro anulos
posuerunt in utroque latere rationalis. E quibus penderent duae catenae aureae quas inseruerunt
uncinis qui in superumeralis angulis eminebant. Haec et ante et retro ita conveniebant sibi ut
superumerale et rationale mutuo necterentur. Stricta ad balteum et anulis fortius copulata quos
iungebat vitta hyacinthina ne laxe fluerent et a se invicem
moverentur sicut praecepit Dominus Mosi. Fecerunt quoque tunicam superumeralis totam hyacinthinam. Et capitium in superiori parte contra medium oramque per
gyrum capitii textilem. Deorsum autem ad pedes mala punica ex hyacintho purpura
vermiculo ac bysso retorta. Et tintinabula de auro mundissimo quae posuerunt inter
mala granata in extrema parte tunicae per gyrum. Tintinabulum aureum et malum punicum quibus ornatus
incedebat pontifex quando ministerio fungebatur sicut praecepit
Dominus Mosi. Fecerunt et tunicas byssinas opere textili Aaron et filiis
eius. Et mitras cum coronulis suis ex bysso. Feminalia quoque linea byssina. Cingulum vero de bysso retorta hyacintho purpura ac
vermiculo distinctum arte plumaria sicut praecepit Dominus Mosi. Fecerunt et lamminam sacrae venerationis de auro purissimo
scripseruntque in ea opere gemmario Sanctum Domini. Et strinxerunt eam cum mitra vitta hyacinthina sicut
praecepit Dominus Mosi. Perfectum est igitur omne opus tabernaculi et tecti
testimonii feceruntque filii Israhel cuncta quae praeceperat
Dominus Mosi. Et obtulerunt tabernaculum et tectum et universam
supellectilem anulos tabulas vectes columnas ac bases. Opertorium de pellibus arietum rubricatis et aliud
operimentum de ianthinis pellibus. Velum arcam vectes propitiatorium. Mensam cum vasis et propositionis panibus. Candelabrum lucernas et utensilia eorum cum oleo. Altare aureum et unguentum thymiama ex aromatibus. Et tentorium in introitu tabernaculi. Altare aeneum retiaculum vectes et vasa eius omnia labrum
cum basi sua tentoria atrii et columnas cum basibus suis. Tentorium in introitu atrii funiculosque illius et
paxillos nihil ex vasis defuit quae in ministerium tabernaculi
et in tectum foederis iussa sunt fieri. Vestes quoque quibus sacerdotes utuntur in sanctuario
Aaron scilicet et filii eius. Obtulerunt filii Israhel sicut praeceperat Dominus. Quae postquam Moses cuncta vidit expleta benedixit eis.