Respondens Moses ait non credent mihi neque audient vocem
meam sed dicent non apparuit tibi Dominus. Dixit ergo ad eum quid est hoc quod tenes in manu tua
respondit virga. Ait proice eam in terram proiecit et versa est in colubrum
ita ut fugeret Moses. Dixitque Dominus extende manum tuam et adprehende caudam
eius extendit et tenuit versaque est in virgam. Ut credant inquit quod apparuerit tibi Dominus Deus patrum
tuorum Deus Abraham Deus Isaac Deus Iacob. Dixitque Dominus rursum mitte manum in sinum tuum quam cum
misisset in sinum protulit leprosam instar nivis. Retrahe ait manum in sinum tuum retraxit et protulit iterum
et erat similis carni reliquae. Si non crediderint inquit tibi neque audierint sermonem
signi prioris credent verbo signi sequentis. Quod si nec duobus quidem his signis crediderint neque
audierint vocem tuam sume aquam fluminis et effunde eam super
aridam et quicquid hauseris de fluvio vertetur in sanguinem. Ait Moses obsecro Domine non sum eloquens ab heri et nudius
tertius et ex quo locutus es ad servum tuum inpeditioris et
tardioris linguae sum. Dixit Dominus ad eum quis fecit os hominis aut quis
fabricatus est mutum et surdum videntem et caecum nonne ego. Perge igitur et ego ero in ore tuo doceboque te quid
loquaris. At ille obsecro inquit Domine mitte quem missurus es. Iratus Dominus in Mosen ait Aaron frater tuus Levites scio
quod eloquens sit ecce ipse egreditur in occursum tuum
vidensque te laetabitur corde. Loquere ad eum et pone verba mea in ore eius ego ero in ore
tuo et in ore illius et ostendam vobis quid agere debeatis. Ipse loquetur pro te ad populum et erit os tuum tu autem
eris ei in his quae ad Deum pertinent. Virgam quoque hanc sume in manu tua in qua facturus es
signa. Abiit Moses et reversus est ad Iethro cognatum suum
dixitque ei vadam et revertar ad fratres meos in Aegyptum ut
videam si adhuc vivunt cui ait Iethro vade in pace. Dixit ergo Dominus ad Mosen in Madian vade revertere in
Aegyptum mortui sunt omnes qui quaerebant animam tuam. Tulit Moses uxorem et filios suos et inposuit eos super
asinum reversusque est in Aegyptum portans virgam Dei in manu
sua. Dixitque ei Dominus revertenti in Aegyptum vide ut omnia
ostenta quae posui in manu tua facias coram Pharaone ego
indurabo cor eius et non dimittet populum. Dicesque ad eum haec dicit Dominus filius meus primogenitus
meus Israhel. Dixi tibi dimitte filium meum ut serviat mihi et noluisti
dimittere eum ecce ego interficiam filium tuum primogenitum. Cumque esset in itinere in diversorio occurrit ei Dominus
et volebat occidere eum. Tulit ilico Seffora acutissimam petram et circumcidit
praeputium filii sui tetigitque pedes eius et ait sponsus
sanguinum tu mihi es. Et dimisit eum postquam dixerat sponsus sanguinum ob
circumcisionem. Dixit autem Dominus ad Aaron vade in occursum Mosi in
deserto qui perrexit ei obviam in montem Dei et osculatus est
eum. Narravitque Moses Aaron omnia verba Domini quibus miserat
eum et signa quae mandaverat. Veneruntque simul et congregaverunt cunctos seniores
filiorum Israhel. Locutusque est Aaron omnia verba quae dixerat Dominus ad
Mosen et fecit signa coram populo. Et credidit populus audieruntque quod visitasset Dominus
filios Israhel et quod respexisset adflictionem eorum et proni
adoraverunt.