Locutusque est Dominus ad Mosen dicens. Mense primo die prima mensis eriges tabernaculum testimonii. Et pones in eo arcam dimittesque ante illam velum. Et inlata mensa pones super eam quae rite praecepta sunt
candelabrum stabit cum lucernis suis. Et altare aureum in quo adoletur incensum coram arca
testimonii tentorium in introitu tabernaculi pones. Et ante illud altare holocausti. Labrum inter altare et tabernaculum quod implebis aqua. Circumdabisque atrium tentoriis et ingressum eius. Et adsumpto unctionis oleo ungues tabernaculum cum vasis
suis ut sanctificentur. Altare holocausti et omnia vasa eius. Labrum cum basi sua omnia unctionis oleo consecrabis ut
sint sancta sanctorum. Adplicabisque Aaron et filios eius ad fores tabernaculi
testimonii et lotos aqua. Indues sanctis vestibus ut ministrent mihi et unctio eorum
in sacerdotium proficiat sempiternum. Fecitque Moses omnia quae praeceperat Dominus. Igitur mense primo anni secundi in prima die mensis
conlocatum est tabernaculum. Erexitque illud Moses et posuit tabulas ac bases et vectes
statuitque columnas. Et expandit tectum super tabernaculum inposito desuper
operimento sicut Dominus imperarat. Posuit et testimonium in arca subditis infra vectibus et
oraculum desuper. Cumque intulisset arcam in tabernaculum adpendit ante eam
velum ut expleret Domini iussionem. Posuit et mensam in tabernaculo testimonii ad plagam
septentrionalem extra velum. Ordinatis coram propositionis panibus sicut praeceperat
Dominus Mosi. Posuit et candelabrum in tabernaculum testimonii e regione
mensae in parte australi. Locatis per ordinem lucernis iuxta praeceptum Domini. Posuit et altare aureum sub tecto testimonii contra velum. Et adolevit super eo incensum aromatum sicut iusserat
Dominus. Posuit et tentorium in introitu tabernaculi. Et altare holocausti in vestibulo testimonii offerens in
eo holocaustum et sacrificia ut Dominus imperarat. Labrum quoque statuit inter tabernaculum testimonii et
altare implens illud aqua. Laveruntque Moses et Aaron ac filii eius manus suas et
pedes. Cum ingrederentur tectum foederis et accederent ad altare
sicut praeceperat Dominus. Erexit et atrium per gyrum tabernaculi et altaris ducto in
introitu eius tentorio postquam cuncta perfecta sunt. Operuit nubes tabernaculum testimonii et gloria Domini
implevit illud. Nec poterat Moses ingredi tectum foederis nube operiente
omnia et maiestate Domini coruscante quia cuncta nubes
operuerat. Si quando nubes tabernaculum deserebat proficiscebantur
filii Israhel per turmas suas. Si pendebat desuper manebant in eodem loco. Nubes quippe Domini incubabat per diem tabernaculo et
ignis in nocte videntibus populis Israhel per cunctas mansiones
suas.