Dixit Dominus ad Mosen nunc videbis quae facturus sum
Pharaoni per manum enim fortem dimittet eos et in manu robusta
eiciet illos de terra sua. Locutusque est Dominus ad Mosen dicens ego Dominus. Qui apparui Abraham Isaac et Iacob in Deo omnipotente et
nomen meum Adonai non indicavi eis. Pepigique cum eis foedus ut darem illis terram Chanaan
terram peregrinationis eorum in qua fuerunt advenae. Ego audivi gemitum filiorum Israhel quo Aegyptii
oppresserunt eos et recordatus sum pacti mei. Ideo dic filiis Israhel ego Dominus qui educam vos de
ergastulo Aegyptiorum et eruam de servitute ac redimam in
brachio excelso et iudiciis magnis. Et adsumam vos mihi in populum et ero vester Deus scietisque
quod ego sim Dominus Deus vester qui eduxerim vos de ergastulo
Aegyptiorum. Et induxerim in terram super quam levavi manum meam ut darem
eam Abraham Isaac et Iacob daboque illam vobis possidendam ego
Dominus. Narravit ergo Moses omnia filiis Israhel qui non
adquieverunt ei propter angustiam spiritus et opus durissimum. Locutusque est Dominus ad Mosen dicens. Ingredere et loquere ad Pharao regem Aegypti ut dimittat
filios Israhel de terra sua. Respondit Moses coram Domino ecce filii Israhel non me
audiunt et quomodo audiet me Pharao praesertim cum sim
incircumcisus labiis. Locutus est Dominus ad Mosen et Aaron et dedit mandatum ad
filios Israhel et ad Pharao regem Aegypti ut educerent filios
Israhel de terra Aegypti. Isti sunt principes domorum per familias suas filii Ruben
primogeniti Israhelis Enoch et Phallu Aesrom et Charmi. Hae cognationes Ruben filii Symeon Iamuhel et Iamin et Aod
Iachin et Soer et Saul filius Chananitidis hae progenies Symeon. Et haec nomina filiorum Levi per cognationes suas Gerson et
Caath et Merari anni autem vitae Levi fuerunt centum triginta
septem. Filii Gerson Lobeni et Semei per cognationes suas. Filii Caath Amram et Isuar et Hebron et Ozihel annique
vitae Caath centum triginta tres. Filii Merari Mooli et Musi hae cognationes Levi per
familias suas. Accepit autem Amram uxorem Iocabed patruelem suam quae
peperit ei Aaron et Mosen fueruntque anni vitae Amram centum
triginta septem. Filii quoque Isuar Core et Napheg et Zechri. Filii quoque Ozihel Misahel et Elsaphan et Sethri. Accepit autem Aaron uxorem Elisabe filiam Aminadab sororem
Naasson quae peperit ei Nadab et Abiu et Eleazar et Ithamar. Filii quoque Core Asir et Helcana et Abiasab hae sunt
cognationes Coritarum. At vero Eleazar filius Aaron accepit uxorem de filiabus
Phutihel quae peperit ei Finees hii sunt principes familiarum
leviticarum per cognationes suas. Iste est Aaron et Moses quibus praecepit Dominus ut
educerent filios Israhel de terra Aegypti per turmas suas. Hii sunt qui loquuntur ad Pharao regem Aegypti ut educant
filios Israhel de Aegypto iste Moses et Aaron. In die qua locutus est Dominus ad Mosen in terra Aegypti. Et locutus est Dominus ad Mosen dicens ego Dominus loquere
ad Pharao regem Aegypti omnia quae ego loquor tibi. Et ait Moses coram Domino en incircumcisus labiis sum
quomodo audiet me Pharao.