Dixitque Dominus ad Mosen ecce constitui te Deum Pharaonis
Aaron frater tuus erit propheta tuus. Tu loqueris omnia quae mando tibi ille loquetur ad Pharaonem
ut dimittat filios Israhel de terra sua. Sed ego indurabo cor eius et multiplicabo signa et ostenta
mea in terra Aegypti. Et non audiet vos inmittamque manum meam super Aegyptum et
educam exercitum et populum meum filios Israhel de terra
Aegypti per iudicia maxima. Et scient Aegyptii quod ego sim Dominus qui extenderim manum
meam super Aegyptum et eduxerim filios Israhel de medio eorum. Fecit itaque Moses et Aaron sicut praeceperat Dominus ita
egerunt. Erat autem Moses octoginta annorum et Aaron octoginta trium
quando locuti sunt ad Pharaonem. Dixitque Dominus ad Mosen et Aaron. Cum dixerit vobis Pharao ostendite signa dices ad Aaron
tolle virgam tuam et proice eam coram Pharao ac vertatur in
colubrum. Ingressi itaque Moses et Aaron ad Pharaonem fecerunt sicut
praeceperat Dominus tulitque Aaron virgam coram Pharao et
servis eius quae versa est in colubrum. Vocavit autem Pharao sapientes et maleficos et fecerunt
etiam ipsi per incantationes aegyptias et arcana quaedam
similiter. Proieceruntque singuli virgas suas quae versae sunt in
dracones sed devoravit virga Aaron virgas eorum. Induratumque est cor Pharaonis et non audivit eos sicut
praeceperat Dominus. Dixit autem Dominus ad Mosen ingravatum est cor Pharaonis
non vult dimittere populum. Vade ad eum mane ecce egredietur ad aquas et stabis in
occursum eius super ripam fluminis et virgam quae conversa est
in draconem tolles in manu tua. Dicesque ad eum Dominus Deus Hebraeorum misit me ad te
dicens dimitte populum meum ut mihi sacrificet in deserto et
usque ad praesens audire noluisti. Haec igitur dicit Dominus in hoc scies quod Dominus sim
ecce percutiam virga quae in manu mea est aquam fluminis et
vertetur in sanguinem. Pisces quoque qui sunt in fluvio morientur et conputrescent
aquae et adfligentur Aegyptii bibentes aquam fluminis. Dixit quoque Dominus ad Mosen dic ad Aaron tolle virgam
tuam et extende manum tuam super aquas Aegypti et super fluvios
eorum et rivos ac paludes et omnes lacus aquarum ut vertantur
in sanguinem et sit cruor in omni terra Aegypti tam in ligneis
vasis quam in saxeis. Feceruntque ita Moses et Aaron sicut praeceperat Dominus et
elevans virgam percussit aquam fluminis coram Pharao et servis
eius quae versa est in sanguinem. Et pisces qui erant in flumine mortui sunt conputruitque
fluvius et non poterant Aegyptii bibere aquam fluminis et fuit
sanguis in tota terra Aegypti. Feceruntque similiter malefici Aegyptiorum incantationibus
suis et induratum est cor Pharaonis nec audivit eos sicut
praeceperat Dominus. Avertitque se et ingressus est domum suam nec adposuit cor
etiam hac vice. Foderunt autem omnes Aegyptii per circuitum fluminis aquam
ut biberent non enim poterant bibere de aqua fluminis. Impletique sunt septem dies postquam percussit Dominus
fluvium.