Veniat dilectus meus in hortum suum et comedat fructum
pomorum suorum veni in hortum meum soror mea sponsa messui
murram meam cum aromatibus meis comedi favum cum melle meo bibi
vinum meum cum lacte meo comedite amici bibite et inebriamini
carissimi. Ego dormio et cor meum vigilat vox dilecti mei pulsantis
aperi mihi soror mea amica mea columba mea inmaculata mea quia
caput meum plenum est rore et cincinni mei guttis noctium. Expoliavi me tunica mea quomodo induar illa lavi pedes meos
quomodo inquinabo illos. Dilectus meus misit manum suam per foramen et venter meus
intremuit ad tactum eius. Surrexi ut aperirem dilecto meo manus meae stillaverunt
murra digiti mei pleni murra probatissima. Pessulum ostii aperui dilecto meo at ille declinaverat atque
transierat anima mea liquefacta est ut locutus est quaesivi et
non inveni illum vocavi et non respondit mihi. Invenerunt me custodes qui circumeunt civitatem percusserunt
me vulneraverunt me tulerunt pallium meum mihi custodes murorum. Adiuro vos filiae Hierusalem si inveneritis dilectum meum ut
nuntietis ei quia amore langueo. Qualis est dilectus tuus ex dilecto o pulcherrima mulierum
qualis est dilectus tuus ex dilecto quia sic adiurasti nos. Dilectus meus candidus et rubicundus electus ex milibus. Caput eius aurum optimum comae eius sicut elatae palmarum
nigrae quasi corvus. Oculi eius sicut columbae super rivulos aquarum quae lacte
sunt lotae et resident iuxta fluenta plenissima. Genae illius sicut areolae aromatum consitae a pigmentariis
labia eius lilia distillantia murram primam. Manus illius tornatiles aureae plenae hyacinthis venter
eius eburneus distinctus sapphyris. Crura illius columnae marmoreae quae fundatae sunt super
bases aureas species eius ut Libani electus ut cedri. Guttur illius suavissimum et totus desiderabilis talis est
dilectus meus et iste est amicus meus filiae Hierusalem. Quo abiit dilectus tuus o pulcherrima mulierum quo
declinavit dilectus tuus et quaeremus eum tecum.