Dilectus meus descendit in hortum suum ad areolam aromatis
ut pascatur in hortis et lilia colligat. Ego dilecto meo et dilectus meus mihi qui pascitur inter
lilia. Pulchra es amica mea suavis et decora sicut Hierusalem
terribilis ut castrorum acies ordinata. Averte oculos tuos a me quia ipsi me avolare fecerunt
capilli tui sicut grex caprarum quae apparuerunt de Galaad. Dentes tui sicut grex ovium quae ascenderunt de lavacro
omnes gemellis fetibus et sterilis non est in eis. Sicut cortex mali punici genae tuae absque occultis tuis. Sexaginta sunt reginae et octoginta concubinae et
adulescentularum non est numerus. Una est columba mea perfecta mea una est matris suae electa
genetrici suae viderunt illam filiae et beatissimam
praedicaverunt reginae et concubinae et laudaverunt eam. Quae est ista quae progreditur quasi aurora consurgens
pulchra ut luna electa ut sol terribilis ut acies ordinata. Descendi ad hortum nucum ut viderem poma convallis ut
inspicerem si floruisset vinea et germinassent mala punica. Nescivi anima mea conturbavit me propter quadrigas Aminadab. Revertere revertere Sulamitis revertere revertere ut
intueamur te.