Quid videbis in Sulamiten nisi choros castrorum quam pulchri
sunt gressus tui in calciamentis filia principis iunctura
feminum tuorum sicut monilia quae fabricata sunt manu artificis. Umbilicus tuus crater tornatilis numquam indigens poculis
venter tuus sicut acervus tritici vallatus liliis. Duo ubera tua sicut duo hinuli gemelli capreae. Collum tuum sicut turris eburnea oculi tui sicut piscinae in
Esebon quae sunt in porta filiae multitudinis nasus tuus sicut
turris Libani quae respicit contra Damascum. Caput tuum ut Carmelus et comae capitis tui sicut purpura
regis vincta canalibus. Quam pulchra es et quam decora carissima in deliciis. Statura tua adsimilata est palmae et ubera tua botris. Dixi ascendam in palmam adprehendam fructus eius et erunt
ubera tua sicut botri vineae et odor oris tui sicut malorum. Guttur tuum sicut vinum optimum dignum dilecto meo ad
potandum labiisque et dentibus illius ruminandum. Ego dilecto meo et ad me conversio eius. Veni dilecte mi egrediamur in agrum commoremur in villis. Mane surgamus ad vineas videamus si floruit vinea si flores
fructus parturiunt si floruerunt mala punica ibi dabo tibi
ubera mea. Mandragorae dederunt odorem in portis nostris omnia poma
nova et vetera dilecte mi servavi tibi.