Quis mihi det te fratrem meum sugentem ubera matris meae ut
inveniam te foris et deosculer et iam me nemo despiciat. Adprehendam te et ducam in domum matris meae ibi me docebis
et dabo tibi poculum ex vino condito et mustum malorum
granatorum meorum. Leva eius sub capite meo et dextera illius amplexabitur me. Adiuro vos filiae Hierusalem ne suscitetis et evigilare
faciatis dilectam donec ipsa velit. Quae est ista quae ascendit de deserto deliciis affluens et
nixa super dilectum suum sub arbore malo suscitavi te ibi
corrupta est mater tua ibi violata est genetrix tua. Pone me ut signaculum super cor tuum ut signaculum super
brachium tuum quia fortis est ut mors dilectio dura sicut
inferus aemulatio lampades eius lampades ignis atque flammarum. Aquae multae non poterunt extinguere caritatem nec flumina
obruent illam si dederit homo omnem substantiam domus suae pro
dilectione quasi nihil despicient eum. Soror nostra parva et ubera non habet quid faciemus sorori
nostrae in die quando adloquenda est. Si murus est aedificemus super eum propugnacula argentea si
ostium est conpingamus illud tabulis cedrinis. Ego murus et ubera mea sicut turris ex quo facta sum coram
eo quasi pacem repperiens. Vinea fuit Pacifico in ea quae habet populos tradidit eam
custodibus vir adfert pro fructu eius mille argenteos. Vinea mea coram me est mille tui Pacifice et ducenti his
qui custodiunt fructus eius. Quae habitas in hortis amici auscultant fac me audire vocem
tuam. Fuge dilecte mi et adsimilare capreae hinuloque cervorum
super montes aromatum.