Homo natus de muliere brevi vivens tempore repletus multis
miseriis. Quasi flos egreditur et conteritur et fugit velut umbra et
numquam in eodem statu permanet. Et dignum ducis super huiuscemodi aperire oculos tuos et
adducere eum tecum in iudicium. Quis potest facere mundum de inmundo conceptum semine nonne
tu qui solus es. Breves dies hominis sunt numerus mensuum eius apud te est
constituisti terminos eius qui praeterire non poterunt. Recede paululum ab eo ut quiescat donec optata veniat sicut
mercennarii dies eius. Lignum habet spem si praecisum fuerit rursum virescit et
rami eius pullulant. Si senuerit in terra radix eius et in pulvere emortuus
fuerit truncus illius. Ad odorem aquae germinabit et faciet comam quasi cum primum
plantatum est. Homo vero cum mortuus fuerit et nudatus atque consumptus
ubi quaeso est. Quomodo si recedant aquae de mari et fluvius vacuefactus
arescat. Sic homo cum dormierit non resurget donec adteratur caelum
non evigilabit nec consurget de somno suo. Quis mihi hoc tribuat ut in inferno protegas me ut
abscondas me donec pertranseat furor tuus et constituas mihi
tempus in quo recorderis mei. Putasne mortuus homo rursum vivet cunctis diebus quibus
nunc milito expecto donec veniat inmutatio mea. Vocabis et ego respondebo tibi operi manuum tuarum
porriges dexteram. Tu quidem gressus meos dinumerasti sed parces peccatis
meis. Signasti quasi in sacculo delicta mea sed curasti
iniquitatem meam. Mons cadens defluet et saxum transfertur de loco suo. Lapides excavant aquae et adluvione paulatim terra
consumitur et homines ergo similiter perdes. Roborasti eum paululum ut in perpetuum pertransiret
inmutabis faciem eius et emittes eum. Sive nobiles fuerint filii eius sive ignobiles non
intelleget. Attamen caro eius dum vivet dolebit et anima illius super
semet ipso lugebit.