Respondens autem Eliphaz Themanites dixit. Numquid sapiens respondebit quasi in ventum loquens et
implebit ardore stomachum suum. Arguis verbis eum qui non est aequalis tui et loqueris quod
tibi non expedit. Quantum in te est evacuasti timorem et tulisti preces coram
Deo. Docuit enim iniquitas tua os tuum et imitaris linguam
blasphemantium. Condemnabit te os tuum et non ego et labia tua respondebunt
tibi. Numquid primus homo tu natus es et ante colles formatus. Numquid consilium Dei audisti et inferior te erit eius
sapientia. Quid nosti quod ignoremus quid intellegis quod nesciamus. Et senes et antiqui sunt in nobis multo vetustiores quam
patres tui. Numquid grande est ut consoletur te Deus sed verba tua
prava hoc prohibent. Quid te elevat cor tuum et quasi magna cogitans adtonitos
habes oculos. Quid tumet contra Deum spiritus tuus ut proferas de ore
huiuscemodi sermones. Quid est homo ut inmaculatus sit et ut iustus appareat
natus de muliere. Ecce inter sanctos eius nemo inmutabilis et caeli non sunt
mundi in conspectu eius. Quanto magis abominabilis et inutilis homo qui bibit quasi
aquas iniquitatem. Ostendam tibi audi me quod vidi narrabo tibi. Sapientes confitentur et non abscondunt patres suos. Quibus solis data est terra et non transibit alienus per
eos. Cunctis diebus suis impius superbit et numerus annorum
incertus est tyrannidis eius. Sonitus terroris semper in auribus illius et cum pax sit
ille insidias suspicatur. Non credit quod reverti possit de tenebris circumspectans
undique gladium. Cum se moverit ad quaerendum panem novit quod paratus sit
in manu eius tenebrarum dies. Terrebit eum tribulatio et angustia vallabit eum sicut
regem qui praeparatur ad proelium. Tetendit enim adversus Deum manum suam et contra
Omnipotentem roboratus est. Cucurrit adversus eum erecto collo et pingui cervice
armatus est. Operuit faciem eius crassitudo et de lateribus eius arvina
dependet. Habitavit in civitatibus desolatis et in domibus desertis
quae in tumulos sunt redactae. Non ditabitur nec perseverabit substantia eius nec mittet
in terra radicem suam. Non recedet de tenebris ramos eius arefaciet flamma et
auferetur spiritu oris sui. Non credat frustra errore deceptus quod aliquo pretio
redimendus sit. Antequam dies eius impleantur peribit et manus eius
arescet. Laedetur quasi vinea in primo flore botrus eius et quasi
oliva proiciens florem suum. Congregatio enim hypocritae sterilis et ignis devorabit
tabernacula eorum qui munera libenter accipiunt. Concepit dolorem et peperit iniquitatem et uterus eius
praeparat dolos.