Spiritus meus adtenuabitur dies mei breviabuntur et solum
mihi superest sepulchrum. Non peccavi et in amaritudinibus moratur oculus meus. Libera me et pone iuxta te et cuiusvis manus pugnet contra
me. Cor eorum longe fecisti a disciplina et propterea non
exaltabuntur. Praedam pollicetur sociis et oculi filiorum eius deficient. Posuit me quasi in proverbium vulgi et exemplum sum coram
eis. Caligavit ab indignatione oculus meus et membra mea quasi
in nihili redacta sunt. Stupebunt iusti super hoc et innocens contra hypocritam
suscitabitur. Et tenebit iustus viam suam et mundis manibus addet
fortitudinem. Igitur vos omnes convertimini et venite et non inveniam in
vobis ullum sapientem. Dies mei transierunt cogitationes meae dissipatae sunt
torquentes cor meum. Noctem verterunt in diem et rursum post tenebras spero
lucem. Si sustinuero infernus domus mea est in tenebris stravi
lectulum meum. Putredini dixi pater meus es mater mea et soror mea
vermibus. Ubi est ergo nunc praestolatio mea et patientiam meam quis
considerat. In profundissimum infernum descendent omnia mea putasne
saltim ibi erit requies mihi.