Respondens autem Baldad Suites dixit. Usque ad quem finem verba iactabitis intellegite prius et
sic loquamur. Quare reputati sumus ut iumenta et sorduimus coram vobis. Qui perdis animam tuam in furore tuo numquid propter te
derelinquetur terra et transferentur rupes de loco suo. Nonne lux impii extinguetur nec splendebit flamma ignis
eius. Lux obtenebrescet in tabernaculo illius et lucerna quae
super eum est extinguetur. Artabuntur gressus virtutis eius et praecipitabit eum
consilium suum. Inmisit enim in rete pedes suos et in maculis eius ambulat. Tenebitur planta illius laqueo et exardescet contra eum
sitis. Abscondita est in terra pedica eius et decipula illius
super semitam. Undique terrebunt eum formidines et involvent pedes eius. Adtenuetur fame robur eius et inedia invadat costas illius. Devoret pulchritudinem cutis eius consumat brachia illius
primogenita mors. Avellatur de tabernaculo suo fiducia eius et calcet super
eum quasi rex interitus. Habitent in tabernaculo illius socii eius qui non est
aspergatur in tabernaculo eius sulphur. Deorsum radices eius siccentur sursum autem adteratur
messis eius. Memoria illius pereat de terra et non celebretur nomen
eius in plateis. Expellet eum de luce in tenebras et de orbe transferet eum. Non erit semen eius neque progenies in populo suo nec
ullae reliquiae in regionibus eius. In die eius stupebunt novissimi et primos invadet horror. Haec sunt ergo tabernacula iniqui et iste locus eius qui
ignorat Deum.