Respondens autem Iob dixit. Usquequo adfligitis animam meam et adteritis me sermonibus. En decies confunditis me et non erubescitis opprimentes me. Nempe et si ignoravi mecum erit ignorantia mea. At vos contra me erigimini et arguitis me obprobriis meis. Saltim nunc intellegite quia Deus non aequo iudicio
adflixerit me et flagellis suis me cinxerit. Ecce clamabo vim patiens et nemo audiet vociferabor et non
est qui iudicet. Semitam meam circumsepsit et transire non possum et in
calle meo tenebras posuit. Spoliavit me gloria mea et abstulit coronam de capite meo. Destruxit me undique et pereo et quasi evulsae arbori
abstulit spem meam. Iratus est contra me furor eius et sic me habuit quasi
hostem suum. Simul venerunt latrones eius et fecerunt sibi viam per me
et obsederunt in gyro tabernaculum meum. Fratres meos longe fecit a me et noti mei quasi alieni
recesserunt a me. Dereliquerunt me propinqui mei et qui me noverant obliti
sunt mei. Inquilini domus meae et ancillae meae sicut alienum
habuerunt me et quasi peregrinus fui in oculis eorum. Servum meum vocavi et non respondit ore proprio deprecabar
illum. Halitum meum exhorruit uxor mea et orabam filios uteri mei. Stulti quoque despiciebant me et cum ab eis recessissem
detrahebant mihi. Abominati sunt me quondam consiliarii mei et quem maxime
diligebam aversatus est me. Pelli meae consumptis carnibus adhesit os meum et
derelicta sunt tantummodo labia circa dentes meos. Miseremini mei miseremini mei saltim vos amici mei quia
manus Domini tetigit me. Quare persequimini me sicut Deus et carnibus meis
saturamini. Quis mihi tribuat ut scribantur sermones mei quis mihi det
ut exarentur in libro. Stilo ferreo et plumbi lammina vel certe sculpantur in
silice. Scio enim quod redemptor meus vivat et in novissimo de
terra surrecturus sim. Et rursum circumdabor pelle mea et in carne mea videbo
Deum. Quem visurus sum ego ipse et oculi mei conspecturi sunt et
non alius reposita est haec spes mea in sinu meo. Quare ergo nunc dicitis persequamur eum et radicem verbi
inveniamus contra eum. Fugite ergo a facie gladii quoniam ultor iniquitatum
gladius est et scitote esse iudicium.