Respondens autem Sophar Naamathites dixit. Idcirco cogitationes meae variae succedunt sibi et mens in
diversa rapitur. Doctrinam qua me arguis audiam et spiritus intellegentiae
meae respondebit mihi. Hoc scio a principio ex quo positus est homo super terram. Quod laus impiorum brevis sit et gaudium hypocritae ad
instar puncti. Si ascenderit usque ad caelum superbia eius et caput eius
nubes tetigerit. Quasi sterquilinium in fine perdetur et qui eum viderant
dicent ubi est. Velut somnium avolans non invenietur transiet sicut visio
nocturna. Oculus qui eum viderat non videbit neque ultra intuebitur
eum locus suus. Filii eius adterentur egestate et manus illius reddent ei
dolorem suum. Ossa eius implebuntur vitiis adulescentiae eius et cum eo
in pulverem dormient. Cum enim dulce fuerit in ore eius malum abscondet illud
sub lingua sua. Parcet illi et non derelinquet illud et celabit in gutture
suo. Panis eius in utero illius vertetur in fel aspidum
intrinsecus. Divitias quas devoravit evomet et de ventre illius
extrahet eas Deus. Caput aspidum suget occidet eum lingua viperae. Non videat rivulos fluminis torrentes mellis et butyri. Luet quae fecit omnia nec tamen consumetur iuxta
multitudinem adinventionum suarum sic et sustinebit. Quoniam confringens nudavit pauperes domum rapuit et non
aedificavit eam. Nec est satiatus venter eius et cum habuerit quae cupierat
possidere non poterit. Non remansit de cibo eius et propterea nihil permanebit de
bonis eius. Cum satiatus fuerit artabitur aestuabit et omnis dolor
inruet in eum. Utinam impleatur venter eius ut emittat in eum iram
furoris sui et pluat super illum bellum suum. Fugiet arma ferrea et inruet in arcum aereum. Eductus et egrediens de vagina sua et fulgurans in
amaritudine sua vadent et venient super eum horribiles. Omnes tenebrae absconditae sunt in occultis eius devorabit
eum ignis qui non succenditur adfligetur relictus in
tabernaculo suo. Revelabunt caeli iniquitatem eius et terra consurget
adversus eum. Apertum erit germen domus illius detrahetur in die furoris
Dei. Haec est pars hominis impii a Deo et hereditas verborum
eius a Domino.