Respondens autem Iob dixit. Audite quaeso sermones meos et agetis paenitentiam. Sustinete me ut et ego loquar et post mea si videbitur
verba ridete. Numquid contra hominem disputatio mea est ut merito non
debeam contristari. Adtendite me et obstupescite et superponite digitum ori
vestro. Et ego quando recordatus fuero pertimesco et concutit
carnem meam tremor. Quare ergo impii vivunt sublevati sunt confortatique
divitiis. Semen eorum permanet coram eis propinquorum turba et
nepotum in conspectu eorum. Domus eorum securae sunt et pacatae et non est virga Dei
super illos. Bos eorum concepit et non abortit vacca peperit et non est
privata fetu suo. Egrediuntur quasi greges parvuli eorum et infantes eorum
exultant lusibus. Tenent tympanum et citharam et gaudent ad sonitum organi. Ducunt in bonis dies suos et in puncto ad inferna
descendunt. Qui dixerunt Deo recede a nobis et scientiam viarum tuarum
nolumus. Quid est Omnipotens ut serviamus ei et quid nobis prodest
si oraverimus illum. Verumtamen quia non sunt in manu eorum bona sua consilium
impiorum longe sit a me. Quotiens lucerna impiorum extinguetur et superveniet eis
inundatio et dolores dividet furoris sui. Erunt sicut paleae ante faciem venti et sicut favilla quam
turbo dispergit. Deus servabit filiis illius dolorem patris et cum
reddiderit tunc sciet. Videbunt oculi eius interfectionem suam et de furore
Omnipotentis bibet. Quid enim ad eum pertinet de domo sua post se et si
numerus mensuum eius dimidietur. Numquid Deum quispiam docebit scientiam qui excelsos
iudicat. Iste moritur robustus et sanus dives et felix. Viscera eius plena sunt adipe et medullis ossa illius
inrigantur. Alius vero moritur in amaritudine animae absque ullis
opibus. Et tamen simul in pulverem dormient et vermes operient eos. Certe novi cogitationes vestras et sententias contra me
iniquas. Dicitis enim ubi est domus principis et ubi tabernacula
impiorum. Interrogate quemlibet de viatoribus et haec eadem eum
intellegere cognoscetis. Quia in diem perditionis servabitur malus et ad diem
furoris ducitur. Quis arguet coram eo viam eius et quae fecit quis reddet
illi. Ipse ad sepulchra ducetur et in congerie mortuorum
vigilabit. Dulcis fuit glareis Cocyti et post se omnem hominem trahet
et ante se innumerabiles. Quomodo igitur consolamini me frustra cum responsio vestra
repugnare ostensa sit veritati.