Respondens autem Eliphaz Themanites dixit. Numquid Deo conparari potest homo etiam cum perfectae
fuerit scientiae. Quid prodest Deo si iustus fueris aut quid ei confers si
inmaculata fuerit via tua. Numquid timens arguet te et veniet tecum in iudicium. Et non propter malitiam tuam plurimam et infinitas
iniquitates tuas. Abstulisti enim pignus fratrum tuorum sine causa et nudos
spoliasti vestibus. Aquam lasso non dedisti et esurienti subtraxisti panem. In fortitudine brachii tui possidebas terram et
potentissimus obtinebas eam. Viduas dimisisti vacuas et lacertos pupillorum comminuisti. Propterea circumdatus es laqueis et conturbat te formido
subita. Et putabas te tenebras non visurum et impetu aquarum
inundantium non oppressurum. An cogitas quod Deus excelsior caelo et super stellarum
vertices sublimetur. Et dicis quid enim novit Deus et quasi per caliginem
iudicat. Nubes latibulum eius nec nostra considerat et circa
cardines caeli perambulat. Numquid semitam saeculorum custodire cupis quam
calcaverunt viri iniqui. Qui sublati sunt ante tempus suum et fluvius subvertit
fundamentum eorum. Qui dicebant Deo recede a nobis et quasi nihil possit
facere Omnipotens aestimabant eum. Cum ille implesset domos eorum bonis quorum sententia
procul sit a me. Videbunt iusti et laetabuntur et innocens subsannabit eos. Nonne succisa est erectio eorum et reliquias eorum
devoravit ignis. Adquiesce igitur ei et habeto pacem et per haec habebis
fructus optimos. Suscipe ex ore illius legem et pone sermones eius in corde
tuo. Si reversus fueris ad Omnipotentem aedificaberis et longe
facies iniquitatem a tabernaculo tuo. Dabit pro terra silicem et pro silice torrentes aureos. Eritque Omnipotens contra hostes tuos et argentum
coacervabitur tibi. Tunc super Omnipotentem deliciis afflues et elevabis ad
Deum faciem tuam. Rogabis eum et exaudiet te et vota tua reddes. Decernes rem et veniet tibi et in viis tuis splendebit
lumen. Qui enim humiliatus fuerit erit in gloria et qui
inclinaverit oculos suos ipse salvabitur. Salvabitur innocens salvabitur autem munditia manuum
suarum.