Respondens autem Iob dixit. Nunc quoque in amaritudine est sermo meus et manus plagae
meae adgravata est super gemitum meum. Quis mihi tribuat ut cognoscam et inveniam illum et veniam
usque ad solium eius. Ponam coram eo iudicium et os meum replebo increpationibus. Ut sciam verba quae mihi respondeat et intellegam quid
loquatur mihi. Nolo multa fortitudine contendat mecum nec magnitudinis
suae mole me premat. Proponat aequitatem contra me et perveniat ad victoriam
iudicium meum. Si ad orientem iero non apparet si ad occidentem non
intellegam eum. Si ad sinistram quid agat non adprehendam eum si me vertam
ad dextram non videbo illum. Ipse vero scit viam meam et probavit me quasi aurum quod
per ignem transit. Vestigia eius secutus est pes meus viam eius custodivi et
non declinavi ex ea. A mandatis labiorum eius non recessi et in sinu meo
abscondi verba oris eius. Ipse enim solus est et nemo avertere potest cogitationem
eius et anima eius quodcumque voluerit hoc facit. Cum expleverit in me voluntatem suam et alia multa similia
praesto sunt ei. Et idcirco a facie eius turbatus sum et considerans eum
timore sollicitor. Deus mollivit cor meum et Omnipotens conturbavit me. Non enim perii propter inminentes tenebras nec faciem meam
operuit caligo.