Ab Omnipotente non sunt abscondita tempora qui autem
noverunt eum ignorant dies illius. Alii terminos transtulerunt diripuerunt greges et paverunt
eos. Asinum pupillorum abigerunt et abstulerunt pro pignore
bovem viduae. Subverterunt pauperum viam et oppresserunt pariter
mansuetos terrae. Alii quasi onagri in deserto egrediuntur ad opus suum
vigilantesque ad praedam praeparant panem liberis. Agrum non suum demetunt et vineam eius quem vi oppresserunt
vindemiant. Nudos dimittunt homines indumenta tollentes quibus non est
operimentum in frigore. Quos imbres montium rigant et non habentes velamen
amplexantur lapides. Vim fecerunt depraedantes pupillos et vulgum pauperem
spoliaverunt. Nudis et incedentibus absque vestitu et esurientibus
tulerunt spicas. Inter acervos eorum meridiati sunt qui calcatis
torcularibus sitiunt. De civitatibus fecerunt viros gemere et anima vulneratorum
clamavit et Deus inultum abire non patitur. Ipsi fuerunt rebelles luminis nescierunt vias eius nec
reversi sunt per semitas illius. Mane primo consurgit homicida interficit egenum et
pauperem per noctem vero erit quasi fur. Oculus adulteri observat caliginem dicens non me videbit
oculus et operiet vultum suum. Perfodit in tenebris domos sicut in die condixerant sibi
et ignoraverunt lucem. Si subito apparuerit aurora arbitrantur umbram mortis et
sic in tenebris quasi in luce ambulant. Levis est super faciem aquae maledicta sit pars eius in
terra nec ambulet per viam vinearum. Ad nimium calorem transeat ab aquis nivium et usque ad
inferos peccatum illius. Obliviscatur eius misericordia dulcedo illius vermes non
sit in recordatione sed conteratur quasi lignum infructuosum. Pavit enim sterilem et quae non parit et viduae bene non
fecit. Detraxit fortes in fortitudine sua et cum steterit non
credet vitae suae. Dedit ei Deus locum paenitentiae et ille abutitur eo in
superbiam oculi autem eius sunt in viis illius. Elevati sunt ad modicum et non subsistent et humiliabuntur
sicut omnia et auferentur et sicut summitates spicarum
conterentur. Quod si non est ita quis me potest arguere esse mentitum
et ponere ante Deum verba mea.