Respondens autem Iob dixit. Cuius adiutor es numquid inbecilli et sustentas brachium
eius qui non est fortis. Cui dedisti consilium forsitan illi qui non habet
sapientiam et prudentiam tuam ostendisti plurimam. Quem docere voluisti nonne eum qui fecit spiramen tuum. Ecce gigantes gemunt sub aquis et qui habitant cum eis. Nudus est inferus coram illo et nullum est operimentum
perditioni. Qui extendit aquilonem super vacuum et adpendit terram
super nihili. Qui ligat aquas in nubibus suis ut non erumpant pariter
deorsum. Qui tenet vultum solii sui et expandit super illud nebulam
suam. Terminum circumdedit aquis usque dum finiantur lux et
tenebrae. Columnae caeli contremescunt et pavent ad nutum eius. In fortitudine illius repente maria congregata sunt et
prudentia eius percussit superbum. Spiritus eius ornavit caelos et obsetricante manu eius
eductus est coluber tortuosus. Ecce haec ex parte dicta sunt viarum eius et cum vix
parvam stillam sermonis eius audierimus quis poterit tonitruum
magnitudinis illius intueri.