Addidit quoque Iob adsumens parabolam suam et dixit. Vivit Deus qui abstulit iudicium meum et Omnipotens qui ad
amaritudinem adduxit animam meam. Quia donec superest halitus in me et spiritus Dei in
naribus meis. Non loquentur labia mea iniquitatem nec lingua mea
meditabitur mendacium. Absit a me ut iustos vos esse iudicem donec deficiam non
recedam ab innocentia mea. Iustificationem meam quam coepi tenere non deseram nec enim
reprehendit me cor meum in omni vita mea. Sit ut impius inimicus meus et adversarius meus quasi
iniquus. Quae enim spes est hypocritae si avare rapiat et non
liberet Deus animam eius. Numquid clamorem eius Deus audiet cum venerit super illum
angustia. Aut poterit in Omnipotente delectari et invocare Deum in
omni tempore. Docebo vos per manum Dei quae Omnipotens habeat nec
abscondam. Ecce vos omnes nostis et quid sine causa vana loquimini. Haec est pars hominis impii apud Deum et hereditas
violentorum quam ab Omnipotente suscipient. Si multiplicati fuerint filii eius in gladio erunt et
nepotes eius non saturabuntur pane. Qui reliqui fuerint ex eo sepelientur in interitu et
viduae illius non plorabunt. Si conportaverit quasi terram argentum et sicut lutum
praeparaverit vestimenta. Praeparabit quidem sed iustus vestietur illis et argentum
innocens dividet. Aedificavit sicut tinea domum suam et sicut custos fecit
umbraculum. Dives cum dormierit nihil secum auferet aperit oculos suos
et nihil inveniet. Adprehendit eum quasi aqua inopia nocte opprimet eum
tempestas. Tollet eum ventus urens et auferet et velut turbo rapiet
eum de loco suo. Et mittet super eum et non parcet de manu eius fugiens
fugiet. Stringet super eum manus suas et sibilabit super illum
intuens locum eius.