Addidit quoque Iob adsumens parabolam suam et dixit. Quis mihi tribuat ut sim iuxta menses pristinos secundum
dies quibus Deus custodiebat me. Quando splendebat lucerna eius super caput meum et ad lumen
eius ambulabam in tenebris. Sicut fui in diebus adulescentiae meae quando secreto Deus
erat in tabernaculo meo. Quando erat Omnipotens mecum et in circuitu meo pueri mei. Quando lavabam pedes meos butyro et petra fundebat mihi
rivos olei. Quando procedebam ad portam civitatis et in platea parabant
cathedram mihi. Videbant me iuvenes et abscondebantur et senes adsurgentes
stabant. Principes cessabant loqui et digitum superponebant ori suo. Vocem suam cohibebant duces et lingua eorum gutturi suo
adherebat. Auris audiens beatificabat me et oculus videns testimonium
reddebat mihi. Quod liberassem pauperem vociferantem et pupillum cui non
esset adiutor. Benedictio perituri super me veniebat et cor viduae
consolatus sum. Iustitia indutus sum et vestivit me sicut vestimento et
diademate iudicio meo. Oculus fui caeco et pes claudo. Pater eram pauperum et causam quam nesciebam
diligentissime investigabam. Conterebam molas iniqui et de dentibus illius auferebam
praedam. Dicebamque in nidulo meo moriar et sicut palma
multiplicabo dies. Radix mea aperta est secus aquas et ros morabitur in
messione mea. Gloria mea semper innovabitur et arcus meus in manu mea
instaurabitur. Qui me audiebant expectabant sententiam et intenti
tacebant ad consilium meum. Verbis meis addere nihil audebant et super illos stillabat
eloquium meum. Expectabant me sicut pluviam et os suum aperiebant quasi
ad imbrem serotinum. Si quando ridebam ad eos non credebant et lux vultus mei
non cadebat in terram. Si voluissem ire ad eos sedebam primus cumque sederem
quasi rex circumstante exercitu eram tamen maerentium
consolator.