Post haec aperuit Iob os suum et maledixit diei suo. Et locutus est. Pereat dies in qua natus sum et nox in qua dictum est
conceptus est homo. Dies ille vertatur in tenebras non requirat eum Deus desuper
et non inlustret lumine. Obscurent eum tenebrae et umbra mortis occupet eum caligo et
involvatur amaritudine. Noctem illam tenebrosus turbo possideat non conputetur in
diebus anni nec numeretur in mensibus. Sit nox illa solitaria nec laude digna. Maledicant ei qui maledicunt diei qui parati sunt suscitare
Leviathan. Obtenebrentur stellae caligine eius expectet lucem et non
videat nec ortum surgentis aurorae. Quia non conclusit ostia ventris qui portavit me nec
abstulit mala ab oculis meis. Quare non in vulva mortuus sum egressus ex utero non statim
perii. Quare exceptus genibus cur lactatus uberibus. Nunc enim dormiens silerem et somno meo requiescerem. Cum regibus et consulibus terrae qui aedificant sibi
solitudines. Aut cum principibus qui possident aurum et replent domos
suas argento. Aut sicut abortivum absconditum non subsisterem vel qui
concepti non viderunt lucem. Ibi impii cessaverunt a tumultu et ibi requieverunt fessi
robore. Et quondam vincti pariter sine molestia non audierunt vocem
exactoris. Parvus et magnus ibi sunt et servus liber a domino suo. Quare data est misero lux et vita his qui in amaritudine
animae sunt. Qui expectant mortem et non venit quasi effodientes
thesaurum. Gaudentque vehementer cum invenerint sepulchrum. Viro cuius abscondita est via et circumdedit eum Deus
tenebris. Antequam comedam suspiro et quasi inundantes aquae sic
rugitus meus. Quia timor quem timebam evenit mihi et quod verebar accidit. Nonne dissimulavi nonne silui nonne quievi et venit super
me indignatio.