Nunc autem derident me iuniores tempore quorum non dignabar
patres ponere cum canibus gregis mei. Quorum virtus manuum erat mihi pro nihilo et vita ipsa
putabantur indigni. Egestate et fame steriles qui rodebant in solitudine
squalentes calamitate et miseria. Et mandebant herbas et arborum cortices et radix
iuniperorum erat cibus eorum. Qui de convallibus ista rapientes cum singula repperissent
ad ea cum clamore currebant. In desertis habitabant torrentium et in cavernis terrae vel
super glaream. Qui inter huiuscemodi laetabantur et esse sub sentibus
delicias conputabant. Filii stultorum et ignobilium et in terra penitus non
parentes. Nunc in eorum canticum versus sum et factus sum eis
proverbium. Abominantur me et longe fugiunt a me et faciem meam
conspuere non verentur. Faretram enim suam aperuit et adflixit me et frenum posuit
in os meum. Ad dexteram orientis calamitatis meae ilico surrexerunt
pedes meos subverterunt et oppresserunt quasi fluctibus semitis
suis. Dissipaverunt itinera mea insidiati sunt mihi et
praevaluerunt et non fuit qui ferret auxilium. Quasi rupto muro et aperta ianua inruerunt super me et ad
meas miserias devoluti sunt. Redactus sum in nihili abstulisti quasi ventus desiderium
meum et velut nubes pertransiit salus mea. Nunc autem in memet ipso marcescit anima mea et possident
me dies adflictionis. Nocte os meum perforatur doloribus et qui me comedunt non
dormiunt. In multitudine eorum consumitur vestimentum meum et quasi
capitio tunicae sic cinxerunt me. Conparatus sum luto et adsimilatus favillae et cineri. Clamo ad te et non exaudis me sto et non respicis me. Mutatus es mihi in crudelem et in duritia manus tuae
adversaris mihi. Elevasti me et quasi super ventum ponens elisisti me
valide. Scio quia morti tradas me ubi constituta domus est omni
viventi. Verumtamen non ad consumptionem eorum emittis manum tuam
et si corruerint ipse salvabis. Flebam quondam super eum qui adflictus erat et
conpatiebatur anima mea pauperi. Expectabam bona et venerunt mihi mala praestolabar lucem
et eruperunt tenebrae. Interiora mea efferbuerunt absque ulla requie praevenerunt
me dies adflictionis. Maerens incedebam sine furore consurgens in turba clamavi. Frater fui draconum et socius strutionum. Cutis mea denigrata est super me et ossa mea aruerunt prae
caumate. Versa est in luctum cithara mea et organum meum in vocem
flentium.