Pepigi foedus cum oculis meis ut ne cogitarem quidem de
virgine. Quam enim partem haberet Deus in me desuper et hereditatem
Omnipotens de excelsis. Numquid non perditio est iniquo et alienatio operantibus
iniustitiam. Nonne ipse considerat vias meas et cunctos gressus meos
dinumerat. Si ambulavi in vanitate et festinavit in dolo pes meus. Adpendat me in statera iusta et sciat Deus simplicitatem
meam. Si declinavit gressus meus de via et si secutum est oculos
meos cor meum et in manibus meis adhesit macula. Seram et alius comedat et progenies mea eradicetur. Si deceptum est cor meum super mulierem et si ad ostium
amici mei insidiatus sum. Scortum sit alteri uxor mea et super illam incurventur
alii. Hoc enim nefas est et iniquitas maxima. Ignis est usque ad perditionem devorans et omnia eradicans
genimina. Si contempsi subire iudicium cum servo meo et ancillae
meae cum disceptarent adversum me. Quid enim faciam cum surrexerit ad iudicandum Deus et cum
quaesierit quid respondebo illi. Numquid non in utero fecit me qui et illum operatus est et
formavit in vulva unus. Si negavi quod volebant pauperibus et oculos viduae
expectare feci. Si comedi buccellam meam solus et non comedit pupillus ex
ea. Quia ab infantia mea crevit mecum miseratio et de utero
matris meae egressa est mecum. Si despexi pereuntem eo quod non habuerit indumentum et
absque operimento pauperem. Si non benedixerunt mihi latera eius et de velleribus
ovium mearum calefactus est. Si levavi super pupillum manum meam etiam cum viderem me
in porta superiorem. Umerus meus a iunctura sua cadat et brachium meum cum suis
ossibus confringatur. Semper enim quasi tumentes super me fluctus timui Deum et
pondus eius ferre non potui. Si putavi aurum robur meum et obrizae dixi fiducia mea. Si laetatus sum super multis divitiis meis et quia plurima
repperit manus mea. Si vidi solem cum fulgeret et lunam incedentem clare. Et lactatum est in abscondito cor meum et osculatus sum
manum meam ore meo. Quae est iniquitas maxima et negatio contra Deum
altissimum. Si gavisus sum ad ruinam eius qui me oderat et exultavi
quod invenisset eum malum. Non enim dedi ad peccandum guttur meum ut expeterem
maledicens animam eius. Si non dixerunt viri tabernaculi mei quis det de carnibus
eius ut saturemur. Foris non mansit peregrinus ostium meum viatori patuit. Si abscondi quasi homo peccatum meum et celavi in sinu meo
iniquitatem meam. Si expavi ad multitudinem nimiam et despectio propinquorum
terruit me et non magis tacui nec egressus sum ostium. Quis mihi tribuat auditorem ut desiderium meum Omnipotens
audiat et librum scribat ipse qui iudicat. Ut in umero meo portem illum et circumdem illum quasi
coronam mihi. Per singulos gradus meos pronuntiabo illum et quasi
principi offeram eum. Si adversum me terra mea clamat et cum ipsa sulci eius
deflent. Si fructus eius comedi absque pecunia et animam
agricolarum eius adflixi. Pro frumento oriatur mihi tribulus et pro hordeo spina
finita sunt verba Iob.