Audi igitur Iob eloquia mea et omnes sermones meos ausculta. Ecce aperui os meum loquatur lingua mea in faucibus meis. Simplici corde meo sermones mei et sententiam labia mea
puram loquentur. Spiritus Dei fecit me et spiraculum Omnipotentis
vivificavit me. Si potes responde mihi et adversus faciem meam consiste. Ecce et me sicut et te fecit Deus et de eodem luto ego
quoque formatus sum. Verumtamen miraculum meum non te terreat et eloquentia mea
non sit tibi gravis. Dixisti ergo in auribus meis et vocem verborum audivi. Mundus sum ego absque delicto inmaculatus et non est
iniquitas in me. Quia querellas in me repperit ideo arbitratus est me
inimicum sibi. Posuit in nervo pedes meos custodivit omnes semitas meas. Hoc est ergo in quo non es iustificatus respondebo tibi
quia maior sit Deus homine. Adversum eum contendis quod non ad omnia verba responderit
tibi. Semel loquitur Deus et secundo id ipsum non repetit. Per somnium in visione nocturna quando inruit sopor super
homines et dormiunt in lectulo. Tunc aperit aures virorum et erudiens eos instruit
disciplinam. Ut avertat hominem ab his quae facit et liberet eum de
superbia. Eruens animam eius a corruptione et vitam illius ut non
transeat in gladium. Increpat quoque per dolorem in lectulo et omnia ossa eius
marcescere facit. Abominabilis ei fit in vita sua panis et animae illius
cibus ante desiderabilis. Tabescet caro eius et ossa quae tecta fuerant nudabuntur. Adpropinquabit corruptioni anima eius et vita illius
mortiferis. Si fuerit pro eo angelus loquens unum de milibus ut
adnuntiet hominis aequitatem. Miserebitur eius et dicet libera eum et non descendat in
corruptionem inveni in quo ei propitier. Consumpta est caro eius a suppliciis revertatur ad dies
adulescentiae suae. Deprecabitur Deum et placabilis ei erit et videbit faciem
eius in iubilo et reddet homini iustitiam suam. Respiciet homines et dicet peccavi et vere deliqui et ut
eram dignus non recepi. Liberavit animam suam ne pergeret in interitum sed vivens
lucem videret. Ecce haec omnia operatur Deus tribus vicibus per singulos. Ut revocet animas eorum a corruptione et inluminet luce
viventium. Adtende Iob et audi me et tace dum ego loquar. Si autem habes quod loquaris responde mihi loquere volo
enim te apparere iustum. Quod si non habes audi me tace et docebo te sapientiam.