Pronuntians itaque Heliu etiam haec locutus est. Audite sapientes verba mea et eruditi auscultate me. Auris enim verba probat et guttur escas gustu diiudicat. Iudicium eligamus nobis et inter nos videamus quid sit
melius. Quia dixit Iob iustus sum et Deus subvertit iudicium meum. In iudicando enim me mendacium est violenta sagitta mea
absque ullo peccato. Quis est vir ut est Iob qui bibit subsannationem quasi
aquam. Qui graditur cum operantibus iniquitatem et ambulat cum
viris impiis. Dixit enim non placebit vir Deo etiam si cucurrerit cum eo. Ideo viri cordati audite me absit a Deo impietas et ab
Omnipotente iniquitas. Opus enim hominis reddet ei et iuxta vias singulorum
restituet. Vere enim Deus non condemnabit frustra nec Omnipotens
subvertet iudicium. Quem constituit alium super terram aut quem posuit super
orbem quem fabricatus est. Si direxerit ad eum cor suum spiritum illius et flatum ad
se trahet. Deficiet omnis caro simul et homo in cinerem revertetur. Si habes ergo intellectum audi quod dicitur et ausculta
vocem eloquii mei. Numquid qui non amat iudicium sanare potest et quomodo tu
eum qui iustus est in tantum condemnas. Qui dicit regi apostata qui vocat duces impios. Qui non accipit personas principum nec cognovit tyrannum
cum disceptaret contra pauperem opus enim manuum eius sunt
universi. Subito morientur et in media nocte turbabuntur populi et
pertransibunt et auferent violentum absque manu. Oculi enim eius super vias hominum et omnes gressus eorum
considerat. Non sunt tenebrae et non est umbra mortis ut abscondantur
ibi qui operantur iniquitatem. Neque enim ultra in hominis potestate est ut veniat ad
Deum in iudicium. Conteret multos innumerabiles et stare faciet alios pro
eis. Novit enim opera eorum et idcirco inducet noctem et
conterentur. Quasi impios percussit eos in loco videntium. Qui quasi de industria recesserunt ab eo et omnes vias
eius intellegere noluerunt. Ut pervenire facerent ad eum clamorem egeni et audiret
vocem pauperum. Ipso enim concedente pacem quis est qui condemnet ex quo
absconderit vultum quis est qui contempletur eum et super
gentem et super omnes homines. Qui regnare facit hominem hypocritam propter peccata
populi. Quia ergo ego locutus sum ad Deum te quoque non prohibeo. Si erravi tu doce me si iniquitatem locutus sum ultra non
addam. Numquid a te Deus expetit eam quia displicuit tibi tu enim
coepisti loqui et non ego quod si quid nosti melius loquere. Viri intellegentes loquantur mihi et vir sapiens audiat me. Iob autem stulte locutus est et verba illius non sonant
disciplinam. Pater mi probetur Iob usque ad finem ne desinas in
hominibus iniquitatis. Quia addit super peccata sua blasphemiam inter nos interim
constringatur et tunc ad iudicium provocet sermonibus suis Deum.