Igitur Heliu haec rursum locutus est. Numquid aequa tibi videtur tua cogitatio ut diceres iustior
Deo sum. Dixisti enim non tibi placet quod rectum est vel quid tibi
proderit si ego peccavero. Itaque ego respondebo sermonibus tuis et amicis tuis tecum. Suspice caelum et intuere et contemplare aethera quod
altior te sit. Si peccaveris quid ei nocebis et si multiplicatae fuerint
iniquitates tuae quid facies contra eum. Porro si iuste egeris quid donabis ei aut quid de manu tua
accipiet. Homini qui similis tui est nocebit impietas tua et filium
hominis adiuvabit iustitia tua. Propter multitudinem calumniatorum clamabunt et heiulabunt
propter vim brachii tyrannorum. Et non dixit ubi est Deus qui fecit me qui dedit carmina
in nocte. Qui docet nos super iumenta terrae et super volucres caeli
erudit nos. Ibi clamabunt et non exaudiet propter superbiam malorum. Non ergo frustra audiet Deus et Omnipotens singulorum
causas intuebitur. Etiam cum dixeris non considerat iudicare coram eo et
expecta eum. Nunc enim non infert furorem suum nec ulciscitur scelus
valde. Ergo Iob frustra aperit os suum et absque scientia verba
multiplicat.