Addens quoque Heliu haec locutus est. Sustine me paululum et indicabo tibi adhuc enim habeo quod
pro Deo loquar. Repetam scientiam meam a principio et operatorem meum
probabo iustum. Vere enim absque mendacio sermones mei et perfecta scientia
probabitur tibi. Deus potentes non abicit cum et ipse sit potens. Sed non salvat impios et iudicium pauperibus tribuit. Non aufert a iusto oculos suos et reges in solio conlocat
in perpetuum et illi eriguntur. Et si fuerint in catenis et vinciantur funibus paupertatis. Indicabit eis opera eorum et scelera eorum quia violenti
fuerint. Revelabit quoque aurem eorum ut corripiat et loquetur ut
revertantur ab iniquitate. Si audierint et observaverint conplebunt dies suos in bono
et annos suos in gloria. Si autem non audierint transibunt per gladium et
consumentur in stultitia. Simulatores et callidi provocant iram Dei neque clamabunt
cum vincti fuerint. Morietur in tempestate anima eorum et vita eorum inter
effeminatos. Eripiet pauperem de angustia sua et revelabit in
tribulatione aurem eius. Igitur salvabit te de ore angusto latissime et non
habentis fundamentum subter se requies autem mensae tuae erit
plena pinguedine. Causa tua quasi impii iudicata est causam iudiciumque
recipies. Non te ergo superet ira ut aliquem opprimas nec multitudo
donorum inclinet te. Depone magnitudinem tuam absque tribulatione et omnes
robustos fortitudine. Ne protrahas noctem ut ascendant populi pro eis. Cave ne declines ad iniquitatem hanc enim coepisti sequi
post miseriam. Ecce Deus excelsus in fortitudine sua et nullus ei similis
in legislatoribus. Quis poterit scrutari vias eius aut quis ei dicere
operatus es iniquitatem. Memento quod ignores opus eius de quo cecinerunt viri. Omnes homines vident eum unusquisque intuetur procul. Ecce Deus magnus vincens scientiam nostram numerus annorum
eius inaestimabilis. Qui aufert stillas pluviae et effundit imbres ad instar
gurgitum. Qui de nubibus fluunt quae praetexunt cuncta desuper. Si voluerit extendere nubes quasi tentorium suum. Et fulgurare lumine suo desuper cardines quoque maris
operiet. Per haec enim iudicat populos et dat escas multis
mortalibus. In manibus abscondit lucem et praecipit ei ut rursus
adveniat. Adnuntiat de ea amico suo quod possessio eius sit et ad
eam possit ascendere.