Super hoc expavit cor meum et emotum est de loco suo. Audite auditionem in terrore vocis eius et sonum de ore
illius procedentem. Subter omnes caelos ipse considerat et lumen illius super
terminos terrae. Post eum rugiet sonitus tonabit voce magnitudinis suae et
non investigabitur cum audita fuerit vox eius. Tonabit Deus in voce sua mirabiliter qui facit magna et
inscrutabilia. Qui praecipit nivi ut descendat in terram et hiemis pluviis
et imbri fortitudinis suae. Qui in manu omnium hominum signat ut noverint singuli opera
sua. Ingredietur bestia latibulum et in antro suo morabitur. Ab interioribus egreditur tempestas et ab Arcturo frigus. Flante Deo concrescit gelu et rursum latissimae funduntur
aquae. Frumentum desiderat nubes et nubes spargunt lumen suum. Quae lustrant per circuitum quocumque eas voluntas
gubernantis duxerit ad omne quod praeceperit illis super faciem
orbis terrarum. Sive in una tribu sive in terra sua sive in quocumque loco
misericordiae suae eas iusserit inveniri. Ausculta haec Iob sta et considera miracula Dei. Numquid scis quando praeceperit Deus pluviis ut
ostenderent lucem nubium eius. Numquid nosti semitas nubium magnas et perfectas scientias. Nonne vestimenta tua calida sunt cum perflata fuerit terra
austro. Tu forsitan cum eo fabricatus es caelos qui solidissimi
quasi aere fusi sunt. Ostende nobis quid dicamus illi nos quippe involvimur
tenebris. Quis narrabit ei quae loquor etiam si locutus fuerit homo
devorabitur. At nunc non vident lucem subito aer cogitur in nubes et
ventus transiens fugabit eas. Ab aquilone aurum venit et ad Deum formidolosa laudatio. Digne eum invenire non possumus magnus fortitudine et
iudicio et iustitia et enarrari non potest. Ideo timebunt eum viri et non audebunt contemplari omnes
qui sibi videntur esse sapientes.