Respondens autem Dominus Iob de turbine dixit. Quis est iste involvens sententias sermonibus inperitis. Accinge sicut vir lumbos tuos interrogabo te et responde
mihi. Ubi eras quando ponebam fundamenta terrae indica mihi si
habes intellegentiam. Quis posuit mensuras eius si nosti vel quis tetendit super
eam lineam. Super quo bases illius solidatae sunt aut quis dimisit
lapidem angularem eius. Cum me laudarent simul astra matutina et iubilarent omnes
filii Dei. Quis conclusit ostiis mare quando erumpebat quasi de vulva
procedens. Cum ponerem nubem vestimentum eius et caligine illud quasi
pannis infantiae obvolverem. Circumdedi illud terminis meis et posui vectem et ostia. Et dixi usque huc venies et non procedes amplius et hic
confringes tumentes fluctus tuos. Numquid post ortum tuum praecepisti diluculo et ostendisti
aurorae locum suum. Et tenuisti concutiens extrema terrae et excussisti impios
ex ea. Restituetur ut lutum signaculum et stabit sicut
vestimentum. Auferetur ab impiis lux sua et brachium excelsum
confringetur. Numquid ingressus es profunda maris et in novissimis
abyssis deambulasti. Numquid apertae tibi sunt portae mortis et ostia tenebrosa
vidisti. Numquid considerasti latitudines terrae indica mihi si
nosti omnia. In qua via habitet lux et tenebrarum quis locus sit. Ut ducas unumquodque ad terminos suos et intellegas
semitas domus eius. Sciebas tunc quod nasciturus esses et numerum dierum
tuorum noveras. Numquid ingressus es thesauros nivis aut thesauros
grandinis aspexisti. Quae praeparavi in tempus hostis in diem pugnae et belli. Per quam viam spargitur lux dividitur aestus super terram. Quis dedit vehementissimo imbri cursum et viam sonantis
tonitrui. Ut plueret super terram absque homine in deserto ubi
nullus mortalium commoratur. Ut impleret inviam et desolatam et produceret herbas
virentes. Quis est pluviae pater vel quis genuit stillas roris. De cuius utero egressa est glacies et gelu de caelo quis
genuit. In similitudinem lapidis aquae durantur et superficies
abyssi constringitur. Numquid coniungere valebis micantes stellas Pliadis aut
gyrum Arcturi poteris dissipare. Numquid producis luciferum in tempore suo et vesperum
super filios terrae consurgere facis. Numquid nosti ordinem caeli et pones rationem eius in
terra. Numquid elevabis in nebula vocem tuam et impetus aquarum
operiet te. Numquid mittes fulgura et ibunt et revertentia dicent tibi
adsumus. Quis posuit in visceribus hominis sapientiam vel quis
dedit gallo intellegentiam. Quis enarravit caelorum rationem et concentum caeli quis
dormire faciet. Quando fundebatur pulvis in terram et glebae
conpingebantur. Numquid capies leaenae praedam et animam catulorum eius
implebis. Quando cubant in antris et in specubus insidiantur. Quis praeparat corvo escam suam quando pulli eius ad Deum
clamant vagantes eo quod non habeant cibos.