Numquid nosti tempus partus hibicum in petris vel
parturientes cervas observasti. Dinumerasti menses conceptus earum et scisti tempus partus
earum. Incurvantur ad fetum et pariunt et rugitus emittunt. Separantur filii earum pergunt ad pastum egrediuntur et non
revertuntur ad eas. Quis dimisit onagrum liberum et vincula eius quis solvit. Cui dedi in solitudine domum et tabernacula eius in terra
salsuginis. Contemnit multitudinem civitatis clamorem exactoris non
audit. Circumspicit montes pascuae suae et virentia quaeque
perquirit. Numquid volet rinoceros servire tibi aut morabitur ad
praesepe tuum. Numquid alligabis rinocerota ad arandum loro tuo aut
confringet glebas vallium post te. Numquid fiduciam habebis in magna fortitudine eius et
derelinques ei labores tuos. Numquid credes ei quoniam reddat sementem tibi et aream
tuam congreget. Pinna strutionum similis est pinnis herodii et accipitris. Quando derelinquit in terra ova sua tu forsitan in pulvere
calefacis ea. Obliviscitur quod pes conculcet ea aut bestiae agri
conterant. Duratur ad filios suos quasi non sint sui frustra
laboravit nullo timore cogente. Privavit enim eam Deus sapientia nec dedit illi
intellegentiam. Cum tempus fuerit in altum alas erigit deridet equitem et
ascensorem eius. Numquid praebebis equo fortitudinem aut circumdabis collo
eius hinnitum. Numquid suscitabis eum quasi lucustas gloria narium eius
terror. Terram ungula fodit exultat audacter in occursum pergit
armatis. Contemnit pavorem nec cedit gladio. Super ipsum sonabit faretra vibrabit hasta et clypeus. Fervens et fremens sorbet terram nec reputat tubae sonare
clangorem. Ubi audierit bucinam dicet va procul odoratur bellum
exhortationem ducum et ululatum exercitus. Numquid per sapientiam tuam plumescit accipiter expandens
alas suas ad austrum. Aut ad praeceptum tuum elevabitur aquila et in arduis
ponet nidum suum. In petris manet et in praeruptis silicibus commoratur
atque inaccessis rupibus. Inde contemplatur escam et de longe oculi eius prospiciunt. Pulli eius lambent sanguinem et ubicumque cadaver fuerit
statim adest. Et adiecit Dominus et locutus est ad Iob. Numquid qui contendit cum Deo tam facile conquiescit
utique qui arguit Deum debet respondere ei. Respondens autem Iob Domino dixit. Qui leviter locutus sum respondere quid possum manum meam
ponam super os meum. Unum locutus sum quod utinam non dixissem et alterum
quibus ultra non addam.