Non quasi crudelis suscitabo eum quis enim resistere potest
vultui meo. Quis ante dedit mihi ut reddam ei omnia quae sub caelo sunt
mea sunt. Non parcam ei et verbis potentibus et ad deprecandum
conpositis. Quis revelavit faciem indumenti eius et in medium oris eius
quis intrabit. Portas vultus eius quis aperiet per gyrum dentium eius
formido. Corpus illius quasi scuta fusilia et conpactum squamis se
prementibus. Una uni coniungitur et ne spiraculum quidem incedit per eas. Una alteri adherebunt et tenentes se nequaquam separabuntur. Sternutatio eius splendor ignis et oculi eius ut palpebrae
diluculi. De ore eius lampades procedunt sicut taedae ignis accensae. De naribus eius procedit fumus sicut ollae succensae atque
ferventis. Halitus eius prunas ardere facit et flamma de ore eius
egreditur. In collo eius morabitur fortitudo et faciem eius praecedet
egestas. Membra carnium eius coherentia sibi mittet contra eum
fulmina et ad locum alium non ferentur. Cor eius indurabitur quasi lapis et stringetur quasi
malleatoris incus. Cum sublatus fuerit timebunt angeli et territi purgabuntur. Cum adprehenderit eum gladius subsistere non poterit neque
hasta neque torax. Reputabit enim quasi paleas ferrum et quasi lignum
putridum aes. Non fugabit eum vir sagittarius in stipulam versi sunt ei
lapides fundae. Quasi stipulam aestimabit malleum et deridebit vibrantem
hastam. Sub ipso erunt radii solis sternet sibi aurum quasi lutum. Fervescere faciet quasi ollam profundum mare ponet quasi
cum unguenta bulliunt. Post eum lucebit semita aestimabit abyssum quasi
senescentem. Non est super terram potestas quae conparetur ei qui
factus est ut nullum timeret. Omne sublime videt ipse est rex super universos filios
superbiae.