Respondens autem Iob dixit. Utinam adpenderentur peccata mea quibus iram merui et
calamitas quam patior in statera. Quasi harena maris haec gravior appareret unde et verba mea
dolore sunt plena. Quia sagittae Domini in me sunt quarum indignatio ebibit
spiritum meum et terrores Domini militant contra me. Numquid rugiet onager cum habuerit herbam aut mugiet bos cum
ante praesepe plenum steterit. Aut poterit comedi insulsum quod non est sale conditum aut
potest aliquis gustare quod gustatum adfert mortem. Quae prius tangere nolebat anima mea nunc prae angustia cibi
mei sunt. Quis det ut veniat petitio mea et quod expecto tribuat mihi
Deus. Et qui coepit ipse me conterat solvat manum suam et succidat
me. Et haec mihi sit consolatio ut adfligens me dolore non
parcat nec contradicam sermonibus Sancti. Quae est enim fortitudo mea ut sustineam aut quis finis
meus ut patienter agam. Nec fortitudo lapidum fortitudo mea nec caro mea aerea est. Ecce non est auxilium mihi in me et necessarii quoque mei
recesserunt a me. Qui tollit ab amico suo misericordiam timorem Domini
derelinquit. Fratres mei praeterierunt me sicut torrens qui raptim
transit in convallibus. Qui timent pruinam inruet super eos nix. Tempore quo fuerint dissipati peribunt et ut incaluerit
solventur de loco suo. Involutae sunt semitae gressuum eorum ambulabunt in vacuum
et peribunt. Considerate semitas Theman itinera Saba et expectate
paulisper. Confusi sunt quia speravi venerunt quoque usque ad me et
pudore cooperti sunt. Nunc venistis et modo videntes plagam meam timetis. Numquid dixi adferte mihi et de substantia vestra donate
mihi. Vel liberate me de manu hostis et de manu robustorum eruite
me. Docete me et ego tacebo et si quid forte ignoravi instruite
me. Quare detraxistis sermonibus veritatis cum e vobis nullus
sit qui possit arguere. Ad increpandum tantum eloquia concinnatis et in ventum
verba profertis. Super pupillum inruitis et subvertere nitimini amicum
vestrum. Verumtamen quod coepistis explete praebete aurem et videte
an mentiar. Respondete obsecro absque contentione et loquentes id quod
iustum est iudicate. Et non invenietis in lingua mea iniquitatem nec in faucibus
meis stultitia personabit.