Militia est vita hominis super terram et sicut dies
mercennarii dies eius. Sicut servus desiderat umbram et sicut mercennarius
praestolatur finem operis sui. Sic et ego habui menses vacuos et noctes laboriosas
enumeravi mihi. Si dormiero dico quando consurgam et rursum expectabo
vesperam et replebor doloribus usque ad tenebras. Induta est caro mea putredine et sordibus pulveris cutis mea
aruit et contracta est. Dies mei velocius transierunt quam a texente tela succiditur
et consumpti sunt absque ulla spe. Memento quia ventus est vita mea et non revertetur oculus
meus ut videat bona. Nec aspiciet me visus hominis oculi tui in me et non
subsistam. Sicut consumitur nubes et pertransit sic qui descenderit ad
inferos non ascendet. Nec revertetur ultra in domum suam neque cognoscet eum
amplius locus eius. Quapropter et ego non parcam ori meo loquar in tribulatione
spiritus mei confabulabor cum amaritudine animae meae. Numquid mare sum ego aut cetus quia circumdedisti me
carcere. Si dixero consolabitur me lectulus meus et relevabor
loquens mecum in strato meo. Terrebis me per somnia et per visiones horrore concuties. Quam ob rem elegit suspendium anima mea et mortem ossa mea. Desperavi nequaquam ultra iam vivam parce mihi nihil enim
sunt dies mei. Quid est homo quia magnificas eum aut quia ponis erga eum
cor tuum. Visitas eum diluculo et subito probas illum. Usquequo non parces mihi nec dimittis me ut gluttiam
salivam meam. Peccavi quid faciam tibi o custos hominum quare posuisti me
contrarium tibi et factus sum mihimet ipsi gravis. Cur non tolles peccatum meum et quare non auferes
iniquitatem meam ecce nunc in pulvere dormiam et si mane me
quaesieris non subsistam.