Respondens autem Baldad Suites dixit. Usquequo loqueris talia et spiritus multiplex sermones oris
tui. Numquid Deus subplantat iudicium et Omnipotens subvertit
quod iustum est. Etiam si filii tui peccaverunt ei et dimisit eos in manu
iniquitatis suae. Tu tamen si diluculo consurrexeris ad Deum et Omnipotentem
fueris deprecatus. Si mundus et rectus incesseris statim evigilabit ad te et
pacatum reddet habitaculum iustitiae tuae. In tantum ut priora tua fuerint parva et novissima tua
multiplicentur nimis. Interroga enim generationem pristinam et diligenter
investiga patrum memoriam. Hesterni quippe sumus et ignoramus quoniam sicut umbra dies
nostri sunt super terram. Et ipsi docebunt te loquentur tibi et de corde suo
proferent eloquia. Numquid vivere potest scirpus absque humore aut crescet
carectum sine aqua. Cum adhuc sit in flore nec carpatur manu ante omnes herbas
arescit. Sic viae omnium qui obliviscuntur Deum et spes hypocritae
peribit. Non ei placebit vecordia sua et sicut tela aranearum
fiducia eius. Innitetur super domum suam et non stabit fulciet eam et non
consurget. Humectus videtur antequam veniat sol et in horto suo germen
eius egreditur. Super acervum petrarum radices eius densabuntur et inter
lapides commorabitur. Si absorbuerit eum de loco suo negabit eum et dicet non
novi te. Haec est enim laetitia viae eius ut rursum de terra alii
germinentur. Deus non proiciet simplicem nec porriget manum malignis. Donec impleatur risu os tuum et labia tua iubilo. Qui oderunt te induentur confusione et tabernaculum
impiorum non subsistet.