Et respondens Iob ait. Vere scio quod ita sit et quod non iustificetur homo
conpositus Deo. Si voluerit contendere cum eo non poterit ei respondere unum
pro mille. Sapiens corde est et fortis robore quis restitit ei et pacem
habuit. Qui transtulit montes et nescierunt hii quos subvertit in
furore suo. Qui commovet terram de loco suo et columnae eius
concutiuntur. Qui praecipit soli et non oritur et stellas claudit quasi
sub signaculo. Qui extendit caelos solus et graditur super fluctus maris. Qui facit Arcturum et Oriona et Hyadas et interiora austri. Qui facit magna et inconprehensibilia et mirabilia quorum
non est numerus. Si venerit ad me non videbo si abierit non intellegam eum. Si repente interroget quis respondebit ei vel quis dicere
potest cur facis. Deus cuius resistere irae nemo potest et sub quo curvantur
qui portant orbem. Quantus ergo sum ego qui respondeam ei et loquar verbis
meis cum eo. Qui etiam si habuero quippiam iustum non respondebo sed
meum iudicem deprecabor. Et cum invocantem exaudierit me non credo quod audierit
vocem meam. In turbine enim conteret me et multiplicabit vulnera mea
etiam sine causa. Non concedit requiescere spiritum meum et implet me
amaritudinibus. Si fortitudo quaeritur robustissimus est si aequitas
iudicii nemo pro me audet testimonium dicere. Si iustificare me voluero os meum condemnabit me si
innocentem ostendere pravum me conprobabit. Etiam si simplex fuero hoc ipsum ignorabit anima mea et
taedebit me vitae meae. Unum est quod locutus sum et innocentem et impium ipse
consumit. Si flagellat occidat semel et non de poenis innocentum
rideat. Terra data est in manu impii vultum iudicum eius operit
quod si non ille est quis ergo est. Dies mei velociores fuerunt cursore fugerunt et non
viderunt bonum. Pertransierunt quasi naves poma portantes sicut aquila
volans ad escam. Cum dixero nequaquam ita loquar commuto faciem meam et
dolore torqueor. Verebar omnia opera mea sciens quod non parceres
delinquenti. Si autem et sic impius sum quare frustra laboravi. Si lotus fuero quasi aquis nivis et fulserint velut
mundissimae manus meae. Tamen sordibus intingues me et abominabuntur me vestimenta
mea. Neque enim viro qui similis mei est respondebo nec qui
mecum in iudicio ex aequo possit audiri. Non est qui utrumque valeat arguere et ponere manum suam in
ambobus. Auferat a me virgam suam et pavor eius non me terreat. Loquar et non timebo eum neque enim possum metuens
respondere.