Sic ergo orante Ezra et inplorante eo et flente et iacente
ante templum Dei collectus est ad eum de Israhel coetus grandis
nimis virorum et mulierum puerorumque et flevit populus multo
fletu. Et respondit Sechenia filius Iehihel de filiis Helam et
dixit Ezrae nos praevaricati sumus in Deum nostrum et duximus
uxores alienigenas de populis terrae et nunc si est paenitentia
Israhel super hoc. Percutiamus foedus cum Deo nostro ut proiciamus universas
uxores et eos qui de his nati sunt iuxta voluntatem Domini et
eorum qui timent praeceptum Dei nostri secundum legem fiat. Surge tuum est decernere nosque erimus tecum confortare et
fac. Surrexit ergo Ezras et adiuravit principes sacerdotum
Levitarum et omnem Israhel ut facerent secundum verbum hoc et
iuraverunt. Et surrexit Ezras ante domum Dei et abiit ad cubiculum
Iohanan filii Eliasib et ingressus est illuc panem non comedit
et aquam non bibit lugebat enim in transgressione eorum qui de
captivitate venerant. Et missa est vox in Iuda et in Hierusalem omnibus filiis
transmigrationis ut congregarentur in Hierusalem. Et omnis qui non venerit in tribus diebus iuxta consilium
principum et seniorum auferetur universa substantia eius et
ipse abicietur de coetu transmigrationis. Convenerunt igitur omnes viri Iuda et Beniamin in
Hierusalem tribus diebus ipse est mensis nonus vicesimo die
mensis et sedit omnis populus in platea domus Dei trementes pro
peccato et pluviis. Et surrexit Ezras sacerdos et dixit ad eos vos transgressi
estis et duxistis uxores alienigenas ut adderetis super
delictum Israhel. Et nunc date confessionem Domino Deo patrum vestrorum et
facite placitum eius et separamini a populis terrae et ab
uxoribus alienigenis. Et respondit universa multitudo dixitque voce magna iuxta
verbum tuum ad nos sic fiat. Verumtamen quia populus multus est et tempus pluviae et
non sustinemus stare foris et opus non est diei unius vel
duorum vehementer quippe peccavimus in sermone isto. Constituantur principes in universa multitudine et omnes
in civitatibus nostris qui duxerunt uxores alienigenas veniant
in temporibus statutis et cum his seniores per civitatem et
civitatem et iudices eius donec avertatur ira Dei nostri a
nobis super peccato hoc. Igitur Ionathan filius Asahel et Iaazia filius Thecuae
steterunt super hoc et Mesollam et Sebethai Levites adiuverunt
eos. Feceruntque sic filii transmigrationis et abierunt Ezras
sacerdos et viri principes familiarum in domum patrum suorum et
omnes per nomina sua et sederunt in die primo mensis decimi ut
quaererent rem. Et consummati sunt omnes viri qui duxerant uxores
alienigenas usque ad diem primam mensis primi. Et inventi sunt de filiis sacerdotum qui duxerant uxores
alienigenas de filiis Iosue filii Iosedech et fratres eius
Maasia et Eliezer et Iarib et Godolia. Et dederunt manus suas ut eicerent uxores suas et pro
delicto suo arietem de ovibus offerrent. Et de filiis Emmer Anani et Zebedia. Et de filiis Erim Masia et Helia et Semeia et Hiehihel et
Ozias. Et de filiis Phessur Helioenai Maasia Ismahel Nathanahel
Iozabeth et Elasa. Et de filiis Levitarum Iozabeth et Semei et Celaia ipse
est Calita Phataia Iuda et Eliezer. Et de cantoribus Eliasub et de ianitoribus Sellum et Telem
et Uri. Et ex Israhel de filiis Pharos Remia et Ezia et Melchia et
Miamin et Eliezer et Melchia et Banea. Et de filiis Helam Mathania Zaccharias et Hiehil et Abdi
et Irimoth et Helia. Et de filiis Zethua Helioenai Eliasib Mathania et Ierimuth
et Zabeth et Aziza. Et de filiis Bebai Iohanan Anania Zabbai Athalai. Et de filiis Bani Mosollam et Melluch et Adaia Iasub et
Saal et Ramoth. Et de filiis Phaethmoab Edna et Chalal Banaias Maasias
Mathanias Beselehel et Bennui et Manasse. Et de filiis Erem Eliezer Iesue Melchias Semeias Symeon. Beniamin Maloch Samarias. De filiis Asom Matthanai Matthetha Zabed Elipheleth Iermai
Manasse Semei. De filiis Bani Maaddi Amram et Huhel. Baneas et Badaias Cheiliau. Vannia Marimuth et Eliasib. Matthanias Mathanai et Iasi. Et Bani et Bennui Semei. Et Salmias et Nathan et Adaias. Mechnedabai Sisai Sarai. Ezrel et Selemau Semeria. Sellum Amaria Ioseph. De filiis Nebu Iaihel Matthathias Zabed Zabina Ieddu et
Iohel Banaia. Omnes hii acceperunt uxores alienigenas et fuerunt ex eis
mulieres quae pepererant filios.