Beatus vir qui non abiit in consilio impiorum et in via
peccatorum non stetit et in cathedra pestilentiae non sedit. Sed in lege Domini voluntas eius et in lege eius meditabitur
die ac nocte. Et erit tamquam lignum quod plantatum est secus decursus
aquarum quod fructum suum dabit in tempore suo et folium eius
non defluet et omnia quaecumque faciet prosperabuntur. Non sic impii %non sic; sed tamquam pulvis quem proicit
ventus %a facie terrae;. Ideo non resurgent impii in iudicio neque peccatores in
consilio iustorum. Quoniam novit Dominus viam iustorum et iter impiorum peribit.