Oratio pauperis cum anxius fuerit et coram Domino
effuderit precem suam. Domine exaudi orationem meam et clamor meus ad te veniat. Non avertas faciem tuam a me in quacumque die tribulor
inclina ad me aurem tuam in quacumque die invocavero te
velociter exaudi me. Quia defecerunt sicut fumus dies mei et ossa mea sicut
gremium aruerunt. Percussum est ut faenum et aruit cor meum quia oblitus sum
comedere panem meum. A voce gemitus mei adhesit os meum carni meae. Similis factus sum pelicano solitudinis factus sum sicut
nycticorax in domicilio. Vigilavi et factus sum sicut passer solitarius in tecto. Tota die exprobrabant mihi inimici mei et qui laudabant me
adversus me iurabant. Quia cinerem tamquam panem manducavi et poculum meum cum
fletu miscebam. A facie irae et indignationis tuae quia elevans adlisisti
me. Dies mei sicut umbra declinaverunt et ego sicut faenum
arui. Tu autem Domine in aeternum permanes et memoriale tuum in
generationem et generationem. Tu exsurgens misereberis Sion quia tempus miserendi eius
quia venit tempus. Quoniam placuerunt servis tuis lapides eius et terrae
eius miserebuntur. Et timebunt gentes nomen Domini et omnes reges terrae
gloriam tuam. Quia aedificabit Dominus Sion et videbitur in gloria sua. Respexit in orationem humilium et non sprevit precem
eorum. Scribantur haec in generationem alteram et populus qui
creabitur laudabit Dominum. Quia prospexit de excelso sancto suo Dominus de caelo in
terram aspexit. Ut audiret gemitum conpeditorum ut solvat filios
interemptorum. Ut adnuntiet in Sion nomen Domini et laudem suam in
Hierusalem. In conveniendo populos in unum et reges ut serviant
Domino. Respondit ei in via virtutis suae paucitatem dierum
meorum nuntia mihi. Ne revoces me in dimidio dierum meorum in generationem et
generationem anni tui. Initio tu Domine terram fundasti et opera manuum tuarum
sunt caeli. Ipsi peribunt tu autem permanes et omnes sicut
vestimentum veterescent et sicut opertorium mutabis eos et
mutabuntur. Tu autem idem ipse es et anni tui non deficient. Filii servorum tuorum habitabunt et semen eorum in
saeculum dirigetur.