Ipsi David benedic anima mea Domino et omnia quae intra me
sunt nomini sancto eius. Benedic anima mea Domino et noli oblivisci omnes
retributiones eius. Qui propitiatur omnibus iniquitatibus tuis qui sanat omnes
infirmitates tuas. Qui redimit de interitu vitam tuam qui coronat te in
misericordia et miserationibus. Qui replet in bonis desiderium tuum renovabitur ut aquilae
iuventus tua. Faciens misericordias Dominus et iudicium omnibus iniuriam
patientibus. Notas fecit vias suas Mosi filiis Israhel voluntates suas. Miserator et misericors Dominus longanimis et multum
misericors. Non in perpetuum irascetur neque in aeternum comminabitur. Non secundum peccata nostra fecit nobis nec secundum
iniustitias nostras retribuit nobis. Quoniam secundum altitudinem caeli a terra corroboravit
misericordiam suam super timentes se. Quantum distat ortus ab occidente longe fecit a nobis
iniquitates nostras. Quomodo miseretur pater filiorum misertus est Dominus
timentibus se. Quoniam ipse cognovit figmentum nostrum recordatus est
quoniam pulvis sumus. Homo sicut faenum dies eius tamquam flos agri sic
efflorebit. Quoniam spiritus pertransivit in illo et non subsistet et
non cognoscet amplius locum suum. Misericordia autem Domini ab aeterno et usque in aeternum
super timentes eum et iustitia illius in filios filiorum. His qui servant testamentum eius et memores sunt
mandatorum ipsius ad faciendum ea. Dominus in caelo paravit sedem suam et regnum ipsius
omnibus dominabitur. Benedicite Domino angeli eius potentes virtute facientes
verbum illius ad audiendam vocem sermonum eius. Benedicite Domino omnes virtutes eius ministri eius qui
facitis voluntatem eius. Benedicite Domino omnia opera eius in omni loco
dominationis ipsius benedic anima mea Domino.