Ipsi David benedic anima mea Domino Domine Deus meus
magnificatus es vehementer confessionem et decorem induisti. Amictus lumine sicut vestimento extendens caelum sicut
pellem. Qui tegis in aquis superiora eius qui ponis nubem ascensum
tuum qui ambulas super pinnas ventorum. Qui facis angelos tuos spiritus et ministros tuos ignem
urentem. Qui fundasti terram super stabilitatem suam non
inclinabitur in saeculum saeculi. Abyssus sicut vestimentum amictus eius super montes
stabunt aquae. Ab increpatione tua fugient a voce tonitrui tui
formidabunt. Ascendunt montes et descendunt campi in locum quem
fundasti eis. Terminum posuisti quem non transgredientur neque
convertentur operire terram. Qui emittis fontes in convallibus inter medium montium
pertransibunt aquae. Potabunt omnes bestiae agri expectabunt onagri in siti
sua. Super ea volucres caeli habitabunt de medio petrarum
dabunt vocem. Rigans montes de superioribus suis de fructu operum
tuorum satiabitur terra. Producens faenum iumentis et herbam servituti hominum ut
educas panem de terra. Et vinum laetificat cor hominis ut exhilaret faciem in
oleo et panis cor hominis confirmat. Saturabuntur ligna campi et cedri Libani quas plantavit. Illic passeres nidificabunt erodii domus dux est eorum. Montes excelsi cervis petra refugium erinaciis. Fecit lunam in tempora sol cognovit occasum suum. Posuisti tenebras et facta est nox in ipsa pertransibunt
omnes bestiae silvae. Catuli leonum rugientes ut rapiant et quaerant a Deo
escam sibi. Ortus est sol et congregati sunt et in cubilibus suis
conlocabuntur. Exibit homo ad opus suum et ad operationem suam usque ad
vesperum. Quam magnificata sunt opera tua Domine omnia in sapientia
fecisti impleta est terra possessione tua. Hoc mare magnum et spatiosum *manibus; illic reptilia
quorum non est numerus animalia pusilla cum magnis. Illic naves pertransibunt draco iste quem formasti ad
inludendum ei. Omnia a te expectant ut des illis escam in tempore. Dante te illis colligent aperiente te manum tuam omnia
implebuntur bonitate. Avertente autem te faciem turbabuntur auferes spiritum
eorum et deficient et in pulverem suum revertentur. Emittes spiritum tuum et creabuntur et renovabis faciem
terrae. Sit gloria Domini in saeculum laetabitur Dominus in
operibus suis. Qui respicit terram et facit eam tremere qui tangit
montes et fumigant. Cantabo Domino in vita mea psallam Deo meo quamdiu sum. Iucundum sit ei eloquium meum ego vero delectabor in
Domino. Deficiant peccatores a terra et iniqui ita ut non sint
benedic anima mea Domino.