Alleluia confitemini Domino et invocate nomen eius
adnuntiate inter gentes opera eius. Cantate ei et psallite ei narrate omnia mirabilia eius. Laudamini in nomine sancto eius laetetur cor quaerentium
Dominum. Quaerite Dominum et confirmamini quaerite faciem eius
semper. Mementote mirabilium eius quae fecit prodigia eius et
iudicia oris eius. Semen Abraham servi eius filii Iacob electi eius. Ipse Dominus Deus noster in universa terra iudicia eius. Memor fuit in saeculum testamenti sui verbi quod mandavit
in mille generationes. Quod disposuit ad Abraham et iuramenti sui ad Isaac. Et statuit illud Iacob in praeceptum et Israhel in
testamentum aeternum. Dicens tibi dabo terram Chanaan funiculum hereditatis
vestrae. Cum essent numero breves paucissimos et incolas eius. Et pertransierunt de gente in gentem et de regno ad
populum alterum. Non reliquit hominem nocere eis et corripuit pro eis
reges. Nolite tangere christos meos et in prophetis meis nolite
malignari. Et vocavit famem super terram omne firmamentum panis
contrivit. Misit ante eos virum in servum venundatus est Ioseph. Humiliaverunt in conpedibus pedes eius ferrum pertransiit
anima eius. Donec veniret verbum eius eloquium Domini inflammavit eum. Misit rex et solvit eum princeps populorum et dimisit eum. Constituit eum dominum domus suae et principem omnis
possessionis suae. Ut erudiret principes eius sicut semet ipsum et senes
eius prudentiam doceret. Et intravit Israhel in Aegyptum et Iacob accola fuit in
terra Cham. Et auxit populum eius vehementer et firmavit eum super
inimicos eius. Convertit cor eorum ut odirent populum eius ut dolum
facerent in servos eius. Misit Mosen servum suum Aaron quem elegit ipsum. Posuit in eis verba signorum suorum et prodigiorum in
terra Cham. Misit tenebras et obscuravit et non exacerbavit sermones
suos. Convertit aquas eorum in sanguinem et occidit pisces
eorum. Dedit terra eorum ranas in penetrabilibus regum ipsorum. Dixit et venit cynomia et scinifes in omnibus finibus
eorum. Posuit pluvias eorum grandinem ignem conburentem in terra
ipsorum. Et percussit vineas eorum et ficulneas eorum et contrivit
lignum finium eorum. Dixit et venit lucusta et bruchus cuius non erat numerus. Et comedit omne faenum in terra eorum et comedit omnem
fructum terrae eorum. Et percussit omne primogenitum in terra eorum primitias
omnis laboris eorum. Et eduxit eos in argento et auro et non erat in tribubus
eorum infirmus. Laetata est Aegyptus in profectione eorum quia incubuit
timor eorum super eos. Expandit nubem in protectionem eorum et ignem ut luceret
eis per noctem. Petierunt et venit coturnix et panem caeli saturavit eos. Disrupit petram et fluxerunt aquae abierunt in sicco
flumina. Quoniam memor fuit verbi sancti sui quod habuit ad
Abraham puerum suum. Et eduxit populum suum in exultatione et; electos suos
in laetitia. Et dedit illis regiones gentium et labores populorum
possederunt. Ut custodiant iustificationes eius et legem eius
requirant.
