Alleluia confitemini Domino quoniam bonus quoniam in
saeculum misericordia eius. Quis loquetur potentias Domini auditas faciet omnes laudes
eius. Beati qui custodiunt iudicium et faciunt iustitiam in omni
tempore. Memento nostri Domine in beneplacito populi tui visita nos
in salutari tuo. Ad videndum in bonitate electorum tuorum ad laetandum in
laetitia gentis tuae et lauderis cum hereditate tua. Peccavimus cum patribus nostris iniuste egimus iniquitatem
fecimus. Patres nostri in Aegypto non intellexerunt mirabilia tua
non fuerunt memores multitudinis misericordiae tuae et
inritaverunt ascendentes in mare mare; Rubrum. Et salvavit eos propter nomen suum ut notam faceret
potentiam suam. Et increpuit mare Rubrum et exsiccatum est et deduxit eos
in abyssis sicut in deserto. Et salvavit eos de manu odientium et redemit eos de manu
inimici. Et operuit aqua tribulantes eos unus ex eis non remansit. Et crediderunt in verbis eius et laudaverunt laudem eius. Cito fecerunt obliti sunt operum eius non sustinuerunt
consilium eius. Et concupierunt concupiscentiam in deserto et
temptaverunt Deum in inaquoso. Et dedit eis petitionem ipsorum et misit saturitatem in
anima eorum. Et inritaverunt Mosen in castris Aaron sanctum Domini. Aperta est terra et degluttivit Dathan et operuit super
congregationem Abiron. Et exarsit ignis in synagoga eorum flamma conbusit
peccatores. Et fecerunt vitulum in Choreb et adoraverunt sculptile. Et mutaverunt gloriam suam in similitudine vituli
comedentis faenum. Obliti sunt Deum qui salvavit eos qui fecit magnalia in
Aegypto. Mirabilia in terra Cham terribilia in mari Rubro. Et dixit ut disperderet eos si non Moses electus eius
stetisset in confractione in conspectu eius ut averteret iram
eius ne disperderet eos. Et pro nihilo habuerunt terram desiderabilem non
crediderunt verbo eius. Et murmurabant in tabernaculis suis non exaudierunt vocem
Domini. Et elevavit manum suam super eos ut prosterneret eos in
deserto. Et ut deiceret semen eorum in nationibus et dispergeret
eos in regionibus. Et initiati sunt Beelphegor et comederunt sacrificia
mortuorum. Et inritaverunt eum in adinventionibus suis et
multiplicata est in eis ruina. Et stetit Finees et placavit et cessavit quassatio. Et reputatum est ei in iustitiam in generatione et
generationem usque in sempiternum. Et inritaverunt ad aquam Contradictionis et vexatus est
Moses propter eos. Quia exacerbaverunt spiritum eius et distinxit in labiis
suis. Non disperdiderunt gentes quas dixit Dominus illis. Et commixti sunt inter gentes et didicerunt opera eorum. Et servierunt sculptilibus eorum et factum est illis in
scandalum. Et immolaverunt filios suos et filias suas daemoniis. Et effuderunt sanguinem innocentem sanguinem filiorum
suorum et filiarum suarum; quas sacrificaverunt sculptilibus
Chanaan et interfecta est terra in sanguinibus. Et contaminata est in operibus eorum et fornicati sunt in
adinventionibus suis. Et iratus est furore Dominus in populo suo et abominatus
est hereditatem suam. Et tradidit eos in manus gentium et dominati sunt eorum
qui oderant eos. Et tribulaverunt eos inimici eorum et humiliati sunt sub
manibus eorum. Saepe liberavit eos ipsi autem exacerbaverunt eum in
consilio suo et humiliati sunt in iniquitatibus suis. Et vidit cum tribularentur et audiret orationem eorum. Et memor fuit testamenti sui et paenituit eum secundum
multitudinem misericordiae suae. Et dedit eos in misericordias in conspectu omnium qui
ceperant eos. Salvos fac nos Domine Deus noster et congrega nos de
nationibus ut confiteamur nomini tuo sancto et gloriemur in
laude tua. Benedictus Dominus Deus Israhel a saeculo et usque in
saeculum et dicet omnis populus fiat fiat.
