Alleluia confitemini Domino quoniam bonus quoniam in
saeculum misericordia eius. Dicant qui redempti sunt a Domino quos redemit de manu
inimici de regionibus congregavit eos. A solis ortu et occasu et ab aquilone et mari. Erraverunt in solitudine in inaquoso viam civitatis
habitaculi non invenerunt. Esurientes et sitientes anima eorum in ipsis defecit. Et clamaverunt ad Dominum cum tribularentur et de
necessitatibus eorum eripuit eos. Et deduxit eos in viam rectam ut irent in civitatem
habitationis. Confiteantur Domino misericordiae eius et mirabilia eius
filiis hominum. Quia satiavit animam inanem et animam esurientem satiavit
bonis. Sedentes in tenebris et umbra mortis vinctos in
mendicitate et ferro. Quia exacerbaverunt eloquia Dei et consilium Altissimi
inritaverunt. Et humiliatum est in laboribus cor eorum infirmati sunt
nec fuit qui adiuvaret. Et clamaverunt ad Dominum cum tribularentur et de
necessitatibus eorum liberavit eos. Et eduxit eos de tenebris et umbra mortis et vincula
eorum disrupit. Confiteantur Domino misericordiae eius et mirabilia eius
filiis hominum. Quia contrivit portas aereas et vectes ferreos confregit. Suscepit eos de via iniquitatis eorum propter iniustitias
enim suas humiliati sunt. Omnem escam abominata est anima eorum et
adpropinquaverunt usque ad portas mortis. Et clamaverunt ad Dominum cum tribularentur et de
necessitatibus eorum liberavit eos. Misit verbum suum et sanavit eos et eripuit eos de
interitionibus eorum. Confiteantur Domino misericordiae eius et mirabilia eius
filiis hominum. Et sacrificent sacrificium laudis et adnuntient opera
eius in exultatione. Qui descendunt mare in navibus facientes operationem in
aquis multis. Ipsi viderunt opera Domini et mirabilia eius in profundo. Dixit et stetit spiritus procellae et exaltati sunt
fluctus eius. Ascendunt usque ad caelos et descendunt usque ad abyssos
anima eorum in malis tabescebat. Turbati sunt et moti sunt sicut ebrius et omnis sapientia
eorum devorata est. Et clamaverunt ad Dominum cum tribularentur et de
necessitatibus eorum eduxit eos. Et statuit procellam eius; in auram et siluerunt fluctus
eius. Et laetati sunt quia siluerunt et deduxit eos in portum
voluntatis eorum. Confiteantur Domino misericordiae eius et mirabilia eius
filiis hominum. Exaltent eum in ecclesia plebis et in cathedra seniorum
laudent eum. Posuit flumina in desertum et exitus aquarum in sitim. Terram fructiferam in salsuginem a malitia inhabitantium
in ea. Posuit desertum in stagna aquarum et terram sine aqua in
exitus aquarum. Et conlocavit illic esurientes et constituerunt civitatem
habitationis. Et seminaverunt agros et plantaverunt vineas et fecerunt
fructum nativitatis. Et benedixit eis et multiplicati sunt nimis et iumenta
eorum non minoravit. Et pauci facti sunt et vexati sunt a tribulatione malorum
et dolore. Effusa est contemptio super principes et errare fecit eos
in invio et non in via. Et adiuvit pauperem de inopia et posuit sicut oves
familias. Videbunt recti et laetabuntur et omnis iniquitas
oppilabit os suum. Quis sapiens et custodiet haec et intellegent
misericordias Domini.
