In finem David psalmus. Deus laudem meam ne tacueris quia os peccatoris et os
dolosi super me apertum est. Locuti sunt adversum me lingua dolosa et sermonibus odii
circuierunt me et expugnaverunt me gratis. Pro eo ut me diligerent detrahebant mihi ego autem orabam. Et posuerunt adversus me mala pro bonis et odium pro
dilectione mea. Constitue super eum peccatorem et diabulus stet a dextris
eius. Cum iudicatur exeat condemnatus et oratio eius fiat in
peccatum. Fiant dies eius pauci et episcopatum eius accipiat alter. Fiant filii eius orfani et uxor eius vidua. Nutantes transferantur filii eius et mendicent eiciantur
de habitationibus suis. Scrutetur fenerator omnem substantiam eius et diripiant
alieni labores eius. Non sit illi adiutor nec sit qui misereatur pupillis eius. Fiant nati eius in interitum in generatione una deleatur
nomen eius. In memoriam redeat iniquitas patrum eius in conspectu
Domini et peccatum matris eius non deleatur. Fiant contra Dominum semper et dispereat de terra memoria
eorum. Pro eo quod non est recordatus facere misericordiam. Et persecutus est hominem inopem et mendicum et
conpunctum corde mortificare. Et dilexit maledictionem et veniet ei et noluit
benedictionem et elongabitur ab eo et induit maledictionem
sicut vestimentum et intravit sicut aqua in interiora eius et
sicut oleum in ossibus eius. Fiat ei sicut vestimentum quo operitur et sicut zona qua
semper praecingitur. Hoc opus eorum qui detrahunt mihi apud Dominum et qui
loquuntur mala adversus animam meam. Et tu Domine Domine fac mecum propter nomen tuum quia
suavis misericordia tua libera me. Quia egenus et pauper ego sum et cor meum turbatum est
intra me. Sicut umbra cum declinat ablatus sum excussus sum sicut
lucustae. Genua mea infirmata sunt a ieiunio et caro mea inmutata
est propter oleum. Et ego factus sum obprobrium illis viderunt me moverunt
capita sua. Adiuva me Domine Deus meus salvum fac me secundum
misericordiam tuam. Et sciant quia manus tua haec tu Domine fecisti eam. Maledicent illi et tu benedices qui insurgunt in me
confundantur servus autem tuus laetabitur. Induantur qui detrahunt mihi pudore et operiantur sicut
deploide confusione sua. Confitebor Domino nimis in ore meo et in medio multorum
laudabo eum. Quia adstetit a dextris pauperis ut salvam faceret a
persequentibus animam meam.