Alleluia confitemini Domino quoniam bonus quoniam in
saeculum misericordia eius. Dicat nunc Israhel quoniam bonus quoniam in saeculum
misericordia eius. Dicat nunc domus Aaron quoniam in saeculum misericordia
eius. Dicant nunc qui timent Dominum quoniam in saeculum
misericordia eius. De tribulatione invocavi Dominum et exaudivit me in
latitudinem Dominus. Dominus mihi adiutor non timebo quid faciat mihi homo. Dominus mihi adiutor et ego despiciam inimicos meos. Bonum est confidere in Domino quam confidere in homine. Bonum est sperare in Domino quam sperare in principibus. Omnes gentes circumierunt me et in nomine Domini *quia;
ultus sum in eos. Circumdantes circumdederunt me in nomine autem Domini *
quia; ultus sum in eos. Circumdederunt me sicut apes et exarserunt sicut ignis in
spinis et in nomine Domini * quia; ultus sum in eos. Inpulsus eversus sum ut caderem et Dominus suscepit me. Fortitudo mea et laudatio mea Dominus et factus est mihi
in salutem. Vox exultationis et salutis in tabernaculis iustorum. Dextera Domini fecit virtutem dextera Domini exaltavit me
dextera Domini fecit virtutem. Non moriar sed vivam et narrabo opera Domini. Castigans castigavit me Dominus et morti non tradidit me. Aperite mihi portas iustitiae ingressus in eas confitebor
Domino. Haec porta Domini iusti intrabunt in eam. Confitebor tibi quoniam exaudisti me et factus es mihi in
salutem. Lapidem quem reprobaverunt aedificantes hic factus est in
caput anguli. A Domino factum est istud hoc est mirabile in oculis
nostris. Haec est dies quam fecit Dominus exultemus et laetemur in
ea. O Domine salvum fac o Domine prosperare. Benedictus qui venturus est in nomine Domini benediximus
vobis de domo Domini. Deus Dominus et inluxit nobis constituite diem sollemnem
in condensis usque ad cornua altaris. Deus meus es tu et confitebor tibi Deus meus % es tu; et
exaltabo te confitebor tibi quoniam exaudisti me et factus es
mihi in salutem. Confitemini Domino quoniam bonus quoniam in saeculum
misericordia eius.