Alleluia aleph beati inmaculati in via qui ambulant in
lege Domini. Beati qui scrutantur testimonia eius in toto corde
exquirent eum. Non enim qui operantur iniquitatem in viis eius
ambulaverunt. Tu mandasti mandata tua custodire nimis. Utinam dirigantur viae meae ad custodiendas
iustificationes tuas. Tunc non confundar cum perspexero in omnibus mandatis tuis. Confitebor tibi in directione cordis in eo quod didici
iudicia iustitiae tuae. Iustificationes tuas custodiam non me derelinquas
usquequaque. Beth in quo corriget adulescentior viam suam in
custodiendo sermones tuos. In toto corde meo exquisivi te non repellas me a mandatis
tuis. In corde meo abscondi eloquia tua ut non peccem tibi. Benedictus es Domine doce me iustificationes tuas. In labiis meis pronuntiavi omnia iudicia oris tui. In via testimoniorum tuorum delectatus sum sicut in
omnibus divitiis. In mandatis tuis exercebor et considerabo vias tuas. In iustificationibus tuis meditabor non obliviscar
sermones tuos. Gimel retribue servo tuo vivifica me et custodiam
sermones tuos. Revela oculos meos et considerabo mirabilia de lege tua. Incola ego sum in terra non abscondas a me mandata tua. Concupivit anima mea desiderare iustificationes tuas in
omni tempore. Increpasti superbos maledicti qui declinant a mandatis
tuis. Aufer a me obprobrium et contemptum quia testimonia tua
exquisivi. Etenim sederunt principes et adversum me loquebantur
servus autem tuus exercebatur in iustificationibus tuis. Nam et testimonia tua meditatio mea et consilium meum
iustificationes tuae. Deleth adhesit pavimento anima mea vivifica me secundum
verbum tuum. Vias meas enuntiavi et exaudisti me doce me
iustificationes tuas. Viam iustificationum tuarum instrue me et exercebor in
mirabilibus tuis. Dormitavit anima mea prae taedio confirma me in verbis
tuis. Viam iniquitatis amove a me et lege tua miserere mei. Viam veritatis elegi iudicia tua non sum oblitus. Adhesi testimoniis tuis Domine noli me confundere. Viam mandatorum tuorum cucurri cum dilatasti cor meum. He legem pone mihi Domine viam iustificationum tuarum et
exquiram eam semper. Da mihi intellectum et scrutabor legem tuam et custodiam
illam in toto corde meo. Deduc me in semita mandatorum tuorum quia ipsam volui. Inclina cor meum in testimonia tua et non in avaritiam. Averte oculos meos ne videant vanitatem in via tua
vivifica me. Statue servo tuo eloquium tuum in timore tuo. Amputa obprobrium meum quod suspicatus sum quia iudicia
tua iucunda. Ecce concupivi mandata tua in aequitate tua vivifica me. Vav et veniat super me misericordia tua Domine salutare
tuum secundum eloquium tuum. Et respondebo exprobrantibus mihi verbum quia speravi in
sermonibus tuis. Et ne auferas de ore meo verbum veritatis usquequaque
quia in iudiciis tuis supersperavi. Et custodiam legem tuam semper in saeculum et in saeculum
saeculi. Et ambulabam in latitudine quia mandata tua exquisivi. Et loquebar in testimoniis tuis in conspectu regum et non
confundebar. Et meditabar in mandatis tuis quae dilexi. Et levavi manus meas ad mandata quae dilexi et exercebar
in iustificationibus tuis. Zai memor esto verbi tui servo tuo in quo mihi spem
dedisti. Haec me consolata est in humilitate mea quia eloquium
tuum vivificavit me. Superbi inique agebant usquequaque a lege autem tua non
declinavi. Memor fui iudiciorum tuorum a saeculo Domine et
consolatus sum. Defectio tenuit me prae peccatoribus derelinquentibus
legem tuam. Cantabiles mihi erant iustificationes tuae in loco
peregrinationis meae. Memor fui in nocte nominis tui Domine et custodivi legem
tuam. Haec facta est mihi quia iustificationes tuas exquisivi. Heth portio mea Dominus dixi custodire legem tuam. Deprecatus sum faciem tuam in toto corde meo miserere mei
secundum eloquium tuum. Cogitavi vias meas et avertisti pedes meos in testimonia
tua. Paratus sum et non sum turbatus ut custodiam mandata tua. Funes peccatorum circumplexi sunt me et legem tuam non
sum oblitus. Media nocte surgebam ad confitendum tibi super iudicia
iustificationis tuae. Particeps ego sum omnium timentium te et custodientium
mandata tua. Misericordia Domini plena est terra iustificationes tuas
doce me. Teth bonitatem fecisti cum servo tuo Domine secundum
verbum tuum. Bonitatem et disciplinam et scientiam doce me quia
mandatis tuis credidi. Priusquam humiliarer ego deliqui propterea eloquium tuum
custodivi. Bonus es tu et in bonitate tua doce me iustificationes
tuas. Multiplicata est super me iniquitas superborum ego autem
in toto corde scrutabor mandata tua. Coagulatum est sicut lac cor eorum ego vero legem tuam
meditatus sum. Bonum mihi quia humiliasti me ut discam iustificationes
tuas. Bonum mihi lex oris tui super milia auri et argenti. Ioth manus tuae fecerunt me et plasmaverunt me da mihi
intellectum et discam mandata tua. Qui timent te videbunt me et laetabuntur quia in verba
tua supersperavi. Cognovi Domine quia aequitas iudicia tua et veritate
humiliasti me. Fiat misericordia tua ut consoletur me secundum eloquium
tuum servo tuo. Veniant mihi miserationes tuae et vivam quia lex tua
meditatio mea est. Confundantur superbi quia iniuste iniquitatem fecerunt in
me ego autem exercebor in mandatis tuis. Convertantur mihi timentes te et qui noverunt testimonia
tua. Fiat cor meum inmaculatum in iustificationibus tuis ut
non confundar. Caf defecit in salutare tuum anima mea in verbum tuum
supersperavi. Defecerunt oculi mei in eloquium tuum dicentes quando
consolaberis me. Quia factus sum sicut uter in pruina iustificationes tuas
non sum oblitus. Quot sunt dies servo tuo quando facies de persequentibus
me iudicium. Narraverunt mihi iniqui fabulationes sed non ut lex tua. Omnia mandata tua veritas inique persecuti sunt me adiuva
me. Paulo minus consummaverunt me in terra ego autem non
dereliqui mandata tua. Secundum misericordiam tuam vivifica me et custodiam
testimonia oris tui. Lamed in aeternum Domine verbum tuum permanet in caelo. In generationem et generationem veritas tua fundasti
terram et permanet. Ordinatione tua perseverat dies quoniam omnia serviunt
tibi. Nisi quod lex tua meditatio mea est tunc forte perissem
in humilitate mea. In aeternum non obliviscar iustificationes tuas quia in
ipsis vivificasti me. Tuus sum ego salvum me fac quoniam iustificationes tuas
exquisivi. Me expectaverunt peccatores ut perderent me testimonia
tua intellexi. Omni consummationi vidi finem latum mandatum tuum nimis. Mem quomodo dilexi legem tuam tota die meditatio mea est. Super inimicos meos prudentem me fecisti mandato tuo quia
in aeternum mihi est. Super omnes docentes me intellexi quia testimonia tua
meditatio mea est. Super senes intellexi quia mandata tua quaesivi. Ab omni via mala prohibui pedes meos ut custodiam verba
tua. A iudiciis tuis non declinavi quia tu legem posuisti
mihi. Quam dulcia faucibus meis eloquia tua super mel ori meo. A mandatis tuis intellexi propterea odivi omnem viam
iniquitatis. Nun lucerna pedibus meis verbum tuum et lumen semitis
meis. Iuravi et statui custodire iudicia iustitiae tuae. Humiliatus sum usquequaque Domine vivifica me secundum
verbum tuum. Voluntaria oris mei beneplacita fac Domine et iudicia
tua doce me. Anima mea in manibus meis semper et legem tuam non sum
oblitus. Posuerunt peccatores laqueum mihi et de mandatis tuis
non erravi. Hereditate adquisivi testimonia tua in aeternum quia
exultatio cordis mei sunt. Inclinavi cor meum ad faciendas iustificationes tuas in
aeternum propter retributionem. Samech iniquos odio habui et legem tuam dilexi. Adiutor meus et susceptor meus es tu in verbum tuum
supersperavi. Declinate a me maligni et scrutabor mandata Dei mei. Suscipe me secundum eloquium tuum et vivam et non
confundas me ab expectatione mea. Adiuva me et salvus ero et meditabor in
iustificationibus tuis semper. Sprevisti omnes discedentes a iustitiis tuis quia
iniusta cogitatio eorum. Praevaricantes reputavi omnes peccatores terrae ideo
dilexi testimonia tua. Confige timore tuo carnes meas a iudiciis enim; tuis
timui. Ain feci iudicium et iustitiam non tradas me
calumniantibus me. Suscipe servum tuum in bonum non calumnientur me superbi. Oculi mei defecerunt in salutare tuum et in eloquium
iustitiae tuae. Fac cum servo tuo secundum misericordiam tuam et
iustificationes tuas doce me. Servus tuus sum ego da mihi intellectum et sciam
testimonia tua. Tempus faciendi Domino dissipaverunt legem tuam. Ideo dilexi mandata tua super aurum et topazion. Propterea ad omnia mandata tua dirigebar omnem viam
iniquam odio habui. Fe mirabilia testimonia tua ideo scrutata est ea anima
mea. Declaratio sermonum tuorum inluminat et intellectum dat
parvulis. Os meum aperui et adtraxi spiritum quia mandata tua
desiderabam. Aspice in me et miserere mei secundum iudicium
diligentium nomen tuum. Gressus meos dirige secundum eloquium tuum et non
dominetur mei omnis iniustitia. Redime me a calumniis hominum et custodiam mandata tua. Faciem tuam inlumina super servum tuum et doce me
iustificationes tuas. Exitus aquarum deduxerunt oculi mei quia non
custodierunt legem tuam. Sade iustus es Domine et rectum iudicium tuum. Mandasti iustitiam testimonia tua et veritatem tuam
nimis. Tabescere me fecit zelus meus quia obliti sunt verba tua
inimici mei. Ignitum eloquium tuum vehementer et servus tuus dilexit
illud. Adulescentulus sum ego et contemptus iustificationes
tuas non sum oblitus. Iustitia tua iustitia in aeternum et lex tua veritas. Tribulatio et angustia invenerunt me mandata tua
meditatio mea. Aequitas testimonia tua in aeternum intellectum da mihi
et vivam. Cof clamavi in toto corde exaudi me Domine
iustificationes tuas requiram. Clamavi te salvum me fac et custodiam mandata tua. Praeveni in maturitate et clamavi in verba tua
supersperavi. Praevenerunt oculi mei ad diluculum ut meditarer eloquia
tua. Vocem meam audi secundum misericordiam tuam Domine
secundum iudicium tuum vivifica me. Adpropinquaverunt persequentes me iniquitate a lege
autem tua longe facti sunt. Prope es tu Domine et omnes viae tuae veritas. Initio cognovi de testimoniis tuis quia in aeternum
fundasti ea. Res vide humilitatem meam et eripe me quia legem tuam
non sum oblitus. Iudica iudicium meum et redime me propter eloquium tuum
vivifica me. Longe a peccatoribus salus quia iustificationes tuas non
exquisierunt. Misericordiae tuae multae Domine secundum iudicia tua
vivifica me. Multi qui persequuntur me et tribulant me a testimoniis
tuis non declinavi. Vidi praevaricantes et tabescebam quia eloquia tua non
custodierunt. Vide quoniam mandata tua dilexi Domine in misericordia
tua vivifica me. Principium verborum tuorum veritas et in aeternum omnia
iudicia iustitiae tuae. Sen principes persecuti sunt me gratis et a verbis tuis
formidavit cor meum. Laetabor ego super eloquia tua sicut qui invenit spolia
multa. Iniquitatem odio habui et abominatus sum legem autem
tuam dilexi. Septies in die laudem dixi tibi super iudicia iustitiae
tuae. Pax multa diligentibus legem tuam et non est illis
scandalum. Expectabam salutare tuum Domine et mandata tua dilexi. Custodivit anima mea testimonia tua et dilexi ea
vehementer. Servavi mandata tua et testimonia tua quia omnes viae
meae in conspectu tuo. Thau adpropinquet deprecatio mea in conspectu tuo Domine
iuxta eloquium tuum da mihi intellectum. Intret postulatio mea in conspectu tuo secundum eloquium
tuum eripe me. Eructabunt labia mea hymnum cum docueris me
iustificationes tuas. Pronuntiabit lingua mea eloquium tuum quia omnia mandata
tua aequitas. Fiat manus tua ut salvet me quoniam mandata tua elegi. Concupivi salutare tuum Domine et lex tua meditatio mea. Vivet anima mea et laudabit te et iudicia tua adiuvabunt
me. Erravi sicut ovis quae periit quaere servum tuum quia
mandata tua non sum oblitus.
