Canticum graduum levavi oculos meos in montes unde veniet
auxilium mihi. Auxilium meum a Domino qui fecit caelum et terram. Non det in commotionem pedem tuum neque dormitet qui
custodit te. Ecce non dormitabit neque dormiet qui custodit Israhel. Dominus custodit te Dominus protectio tua super manum
dexteram tuam. Per diem sol non uret te neque luna per noctem. Dominus custodit te ab omni malo custodiat animam tuam
Dominus. Dominus custodiat introitum tuum et exitum tuum ex hoc
nunc et usque in saeculum.