Canticum graduum huic David laetatus sum in his quae dicta
sunt mihi in domum Domini ibimus. Stantes erant pedes nostri in atriis tuis Hierusalem. Hierusalem quae aedificatur ut civitas cuius participatio
eius in id ipsum. Illic enim ascenderunt tribus tribus Domini testimonium
Israhel ad confitendum nomini Domini. Quia illic sederunt sedes in iudicium sedes super domum
David. Rogate quae ad pacem sunt Hierusalem et abundantia
diligentibus te. Fiat pax in virtute tua et abundantia in turribus tuis. Propter fratres meos et proximos meos loquebar pacem de te. Propter domum Domini Dei nostri quaesivi bona tibi.