Canticum graduum de profundis clamavi ad te Domine. Domine exaudi vocem meam fiant aures tuae intendentes in
vocem deprecationis meae. Si iniquitates observabis Domine Domine quis sustinebit. Quia apud te propitiatio est propter legem tuam sustinui
te Domine sustinuit anima mea in verbum eius. Speravit anima mea in Domino. A custodia matutina usque ad noctem speret Israhel in
Domino. Quia apud Dominum misericordia et copiosa apud eum
redemptio. Et ipse redimet Israhel ex omnibus iniquitatibus eius.