In finem psalmus David dixit insipiens in corde suo non est
Deus corrupti sunt et abominabiles facti sunt in studiis suis;
non est qui faciat bonum non est usque ad unum;. Dominus de caelo prospexit super filios hominum ut videat
si est intellegens aut; requirens Deum. Omnes declinaverunt simul inutiles facti sunt non est qui
faciat bonum non est usque ad unum sepulchrum patens est
guttur eorum linguis suis dolose agebant venenum aspidum
sub labiis eorum quorum os maledictione et amaritudine plenum
est veloces pedes eorum ad effundendum sanguinem contritio
et infelicitas in viis eorum et viam pacis non cognoverunt
non est timor Dei ante oculos eorum;. Nonne cognoscent omnes qui operantur iniquitatem qui
devorant plebem meam sicut escam panis. Dominum non invocaverunt illic trepidaverunt timore ubi
non erat timor;. Quoniam Deus in generatione iusta consilium inopis
confudistis quoniam Dominus spes eius est. Quis dabit ex Sion salutare Israhel cum averterit Dominus
captivitatem plebis suae exultabit Iacob et laetabitur Israhel.
