Canticum graduum memento Domine David et omnis
mansuetudinis eius. Sicut iuravit Domino votum vovit Deo Iacob. Si introiero in tabernaculum domus meae si ascendero in
lectum strati mei. Si dedero somnum oculis meis et palpebris meis
dormitationem. Et requiem temporibus meis donec inveniam locum Domino
tabernaculum Deo Iacob. Ecce audivimus eam in Efrata invenimus eam in campis
silvae. Introibimus in tabernacula eius adorabimus in loco ubi
steterunt pedes eius. Surge Domine in requiem tuam tu et arca sanctificationis
tuae. Sacerdotes tui induentur iustitia et sancti tui exultabunt. Propter David servum tuum non avertas faciem christi tui. Iuravit Dominus David veritatem et non frustrabit eum de
fructu ventris tui ponam super sedem tuam. Si custodierint filii tui testamentum meum et testimonia
mea haec quae docebo eos et filii eorum usque in saeculum
sedebunt super sedem tuam. Quoniam elegit Dominus Sion elegit eam in habitationem
sibi. Haec requies mea in saeculum saeculi hic habitabo quoniam
elegi eam. Viduam eius benedicens benedicam pauperes eius saturabo
panibus. Sacerdotes eius induam salutari et sancti eius
exultatione exultabunt. Illic producam cornu David paravi lucernam christo meo. Inimicos eius induam confusione super ipsum autem
efflorebit sanctificatio mea.