Alleluia confitemini Domino quoniam bonus quoniam in
aeternum misericordia eius. Confitemini Deo deorum quoniam in aeternum misericordia
eius. Confitemini Domino dominorum quoniam in aeternum
misericordia eius. Qui facit mirabilia magna solus quoniam in aeternum
misericordia eius. Qui fecit caelos in intellectu quoniam in aeternum
misericordia eius. Qui firmavit terram super aquas quoniam in aeternum
misericordia eius. Qui fecit luminaria magna quoniam in aeternum misericordia
eius. Solem in potestatem diei quoniam in aeternum misericordia
eius. Lunam et stellas in potestatem noctis quoniam in aeternum
misericordia eius. Qui percussit Aegyptum cum primogenitis eorum quoniam in
aeternum misericordia eius. Qui eduxit Israhel de medio eorum quoniam in aeternum
misericordia eius. In manu potenti et brachio excelso quoniam in aeternum
misericordia eius. Qui divisit Rubrum mare in divisiones quoniam in aeternum
misericordia eius. Et duxit Israhel per medium eius quoniam in aeternum
misericordia eius. Et excussit Pharaonem et virtutem eius in mari Rubro
quoniam in aeternum misericordia eius. Qui transduxit populum suum in deserto quoniam in
aeternum misericordia eius. Qui percussit reges magnos quoniam in aeternum
misericordia eius. Et occidit reges fortes quoniam in aeternum misericordia
eius. Seon regem Amorreorum quoniam in aeternum misericordia
eius. Et Og regem Basan quoniam in aeternum misericordia eius. Et dedit terram eorum hereditatem quoniam in aeternum
misericordia eius. Hereditatem Israhel servo suo quoniam in aeternum
misericordia eius. Quia in humilitate nostra memor fuit nostri quoniam in
aeternum misericordia eius. Et redemit nos ab inimicis nostris quoniam in aeternum
misericordia eius. Qui dat escam omni carni quoniam in aeternum misericordia
eius. Confitemini Deo caeli quoniam in aeternum misericordia
eius confitemini Domino dominorum quoniam in aeternum
misericordia eius.