Psalmus David Domine quis habitabit in tabernaculo tuo aut
quis requiescet in monte sancto tuo. Qui ingreditur sine macula et operatur iustitiam. Qui loquitur veritatem in corde suo qui non egit dolum in
lingua sua nec fecit proximo suo malum et obprobrium non
accepit adversus proximos suos. Ad nihilum deductus est in conspectu eius malignus timentes
autem Dominum glorificat qui iurat proximo suo et non decipit. Qui pecuniam suam non dedit ad usuram et munera super
innocentes non accepit qui facit haec non movebitur in aeternum.