Intellectus David cum esset in spelunca oratio. Voce mea ad Dominum clamavi voce mea ad Dominum deprecatus
sum. Effundo in conspectu eius deprecationem meam tribulationem
meam ante ipsum pronuntio. In deficiendo ex me spiritum meum et tu cognovisti semitas
meas in via hac qua ambulabam absconderunt laqueum mihi. Considerabam ad dexteram et videbam et non erat qui
cognosceret me periit fuga a me et non est qui requirit animam
meam. Clamavi ad te Domine dixi tu es spes mea portio mea in
terra viventium. Intende ad deprecationem meam quia humiliatus sum nimis
libera me a persequentibus me quia confortati sunt super me. Educ de custodia animam meam ad confitendum nomini tuo me
expectant iusti donec retribuas mihi.