Psalmus David quando filius eum persequebatur Domine
exaudi orationem meam auribus percipe obsecrationem meam in
veritate tua exaudi me in tua iustitia. Et non intres in iudicio cum servo tuo quia non
iustificabitur in conspectu tuo omnis vivens. Quia persecutus est inimicus animam meam humiliavit in
terra vitam meam conlocavit me in obscuris sicut mortuos
saeculi. Et anxiatus est super me spiritus meus in me turbatum est
cor meum. Memor fui dierum antiquorum meditatus sum in omnibus
operibus tuis in factis manuum tuarum meditabar. Expandi manus meas ad te anima mea sicut terra sine aqua
tibi diapsalma. Velociter exaudi me Domine defecit spiritus meus non
avertas faciem tuam a me et similis ero descendentibus in lacum. Auditam mihi fac mane misericordiam tuam quia in te
speravi notam fac mihi viam in qua ambulem quia ad te levavi
animam meam. Eripe me de inimicis meis Domine ad te confugi. Doce me facere voluntatem tuam quia Deus meus es tu
spiritus tuus bonus deducet me in terra recta. Propter nomen tuum Domine vivificabis me in aequitate tua
educes de tribulatione animam meam. Et in misericordia tua disperdes inimicos meos et perdes
omnes qui tribulant animam meam quoniam ego servus tuus sum.