Laudatio David exaltabo te Deus meus rex et benedicam
nomini tuo in saeculum et in saeculum saeculi. Per singulos dies benedicam tibi et laudabo nomen tuum in
saeculum et in saeculum saeculi. Magnus Dominus et laudabilis nimis et magnitudinis eius
non est finis. Generatio et generatio laudabit opera tua et potentiam
tuam pronuntiabunt. Magnificentiam gloriae sanctitatis tuae loquentur et
mirabilia tua narrabunt. Et virtutem terribilium tuorum dicent et magnitudinem tuam
narrabunt. Memoriam abundantiae suavitatis tuae eructabunt et
iustitia tua exultabunt. Miserator et misericors Dominus patiens et multum
misericors. Suavis Dominus universis et miserationes eius super omnia
opera eius. Confiteantur tibi Domine omnia opera tua et sancti tui
confiteantur tibi. Gloriam regni tui dicent et potentiam tuam loquentur. Ut notam faciant filiis hominum potentiam tuam et gloriam
magnificentiae regni tui. Regnum tuum regnum omnium saeculorum et dominatio tua in
omni generatione et progenie fidelis Dominus in omnibus verbis
suis et sanctus in omnibus operibus suis. Adlevat Dominus omnes qui corruunt et erigit omnes elisos. Oculi omnium in te sperant et tu das escam illorum in
tempore oportuno. Aperis tu manum tuam et imples omne animal benedictione. Iustus Dominus in omnibus viis suis et sanctus in omnibus
operibus suis. Prope est Dominus omnibus invocantibus eum omnibus
invocantibus eum in veritate. Voluntatem timentium se faciet et deprecationem eorum
exaudiet et salvos faciet eos. Custodit Dominus omnes diligentes se et omnes peccatores
disperdet. Laudationem Domini loquetur os meum et benedicat omnis
caro nomini sancto eius in saeculum et in saeculum saeculi.