Alleluia lauda Hierusalem Dominum lauda Deum tuum Sion. Quoniam confortavit seras portarum tuarum benedixit
filiis tuis in te. Qui posuit fines tuos pacem et adipe frumenti satiat te. Qui emittit eloquium suum terrae velociter currit sermo
eius. Qui dat nivem sicut lanam nebulam sicut cinerem spargit. Mittit cristallum suum sicut buccellas ante faciem
frigoris eius quis sustinebit. Emittet verbum suum et liquefaciet ea flabit spiritus
eius et fluent aquae. Qui adnuntiat verbum suum Iacob iustitias et iudicia sua
Israhel. Non fecit taliter omni nationi et iudicia sua non
manifestavit eis.