Alleluia laudate Dominum de caelis laudate eum in excelsis. Laudate eum omnes angeli eius laudate eum omnes virtutes
eius. Laudate eum sol et luna laudate eum omnes stellae et lumen. Laudate eum caeli caelorum et aqua quae super caelum est. Laudent nomen Domini quia ipse dixit et facta sunt ipse
mandavit et creata sunt. Statuit ea in saeculum et in saeculum saeculi praeceptum
posuit et non praeteribit. Laudate Dominum de terra dracones et omnes abyssi. Ignis grando nix glacies spiritus procellarum quae faciunt
verbum eius. Montes et omnes colles ligna fructifera et omnes cedri. Bestiae et universa pecora serpentes et volucres pinnatae. Reges terrae et omnes populi principes et omnes iudices
terrae. Iuvenes et virgines senes cum iunioribus laudent nomen
Domini. Quia exaltatum est nomen eius solius. Confessio eius super caelum et terram et exaltabit cornu
populi sui hymnus omnibus sanctis eius filiis Israhel populo
adpropinquanti sibi.