Tituli inscriptio ipsi David conserva me Domine quoniam in
te speravi. Dixi Domino Dominus meus es tu quoniam bonorum meorum non
eges. Sanctis qui sunt in terra eius mirificavit mihi; omnes
voluntates meas in eis. Multiplicatae sunt infirmitates eorum postea adceleraverunt
non congregabo conventicula eorum de sanguinibus nec memor ero
nominum eorum per labia mea. Dominus pars hereditatis meae et calicis mei tu es qui
restitues hereditatem meam mihi. Funes ceciderunt mihi in praeclaris etenim hereditas mea
praeclara est mihi. Benedicam Domino qui tribuit mihi intellectum insuper et
usque ad noctem increpaverunt me renes mei. Providebam Dominum in conspectu meo semper quoniam a
dextris est mihi ne commovear. Propter hoc laetatum est cor meum et exultavit lingua mea
insuper et caro mea requiescet in spe. Quoniam non derelinques animam meam in inferno non dabis
sanctum tuum videre corruptionem notas mihi fecisti vias vitae
adimplebis me laetitia cum vultu tuo delectatio in dextera tua
usque in finem.
