In finem puero Domini David quae locutus est Domino verba
cantici huius in die qua eripuit eum Dominus de manu omnium
inimicorum eius et de manu Saul et dixit. Diligam te Domine fortitudo mea. Dominus firmamentum meum et refugium meum et liberator meus
Deus meus adiutor meus et sperabo in eum protector meus et
cornu salutis meae et susceptor meus. Laudans invocabo Dominum et ab inimicis meis salvus ero. Circumdederunt me dolores mortis et torrentes iniquitatis
conturbaverunt me. Dolores inferni circumdederunt me praeoccupaverunt me
laquei mortis. Cum tribularer invocavi Dominum et ad Deum meum clamavi
exaudivit de templo %sancto; suo vocem meam et clamor meus in
conspectu eius introibit in aures eius. Et commota est et contremuit terra et fundamenta montium
conturbata sunt et commota sunt quoniam iratus est eis. Ascendit fumus in ira eius et ignis a facie eius exarsit
carbones succensi sunt ab eo. Inclinavit caelos et descendit et caligo sub pedibus eius. Et ascendit super cherubin et volavit volavit super pinnas
ventorum. Et posuit tenebras latibulum suum in circuitu eius
tabernaculum eius tenebrosa aqua in nubibus aeris. Prae fulgore in conspectu eius nubes * eius; transierunt
grando et carbones ignis. Et intonuit de caelo Dominus et Altissimus dedit vocem
suam *grando et carbones ignis;. Et misit sagittas et dissipavit eos et fulgora
multiplicavit et conturbavit eos. Et apparuerunt fontes aquarum et revelata sunt fundamenta
orbis terrarum ab increpatione tua Domine ab inspiratione
spiritus irae tuae. Misit de summo et accepit me adsumpsit me de aquis multis. Eripiet me de inimicis meis fortissimis et ab his qui
oderunt me quoniam confirmati sunt super me. Praevenerunt me in die adflictionis meae et factus est
Dominus protector meus. Et eduxit me in latitudinem salvum me faciet quoniam
voluit me. %et; retribuet mihi Dominus secundum iustitiam meam %et;
secundum puritatem manuum mearum retribuet mihi. Quia custodivi vias Domini nec impie gessi a Deo meo. Quoniam omnia iudicia eius in conspectu meo sunt et
iustitias eius non reppuli a me. Et ero inmaculatus cum eo et observabo ab iniquitate mea. Et retribuet mihi Dominus secundum iustitiam meam et
secundum puritatem manuum mearum in conspectu oculorum eius. Cum sancto sanctus eris et cum viro innocente innocens
eris. Et cum electo electus eris et cum perverso perverteris. Quoniam tu populum humilem salvum facies et oculos
superborum humiliabis. Quoniam tu inluminas lucernam meam Domine Deus meus
inluminas tenebras meas. Quoniam in te eripiar a temptatione et in Deo meo
transgrediar murum. Deus meus inpolluta via eius eloquia Domini igne examinata
protector est omnium sperantium in eum. Quoniam quis deus praeter Dominum et quis deus praeter
Deum nostrum. Deus qui praecingit me virtute et posuit inmaculatam viam
meam. Qui perfecit pedes meos tamquam cervorum et super excelsa
statuens me. Qui doces manus meas in proelium et posuisti arcum aereum
brachia mea. Et dedisti mihi protectionem salutis tuae et dextera tua
suscepit me et disciplina tua correxit me in finem et
disciplina tua ipsa me docebit. Dilatasti gressus meos subtus me et non sunt infirmata
vestigia mea. Persequar inimicos meos et conprehendam illos et non
convertar donec deficiant. Confringam illos nec poterunt stare cadent subtus pedes
meos. Et praecinxisti me virtute ad bellum subplantasti
insurgentes in me subtus me. Et inimicos meos dedisti mihi dorsum et odientes me
disperdisti. Clamaverunt nec erat qui salvos faceret ad Dominum nec
exaudivit eos. Et comminuam illos ut pulverem ante faciem venti ut lutum
platearum delebo eos. Eripe me de contradictionibus populi constitues me in
caput gentium. Populus quem non cognovi servivit mihi in auditu auris
oboedivit mihi. Filii alieni mentiti sunt mihi filii alieni inveterati
sunt et claudicaverunt a semitis suis. Vivit Dominus et benedictus Deus meus et exaltetur Deus
salutis meae. Deus qui dat vindictas mihi et subdidit populos sub me
liberator meus de gentibus iracundis. Et ab insurgentibus in me exaltabis me a viro iniquo
eripies me. Propterea confitebor tibi in nationibus Domine et psalmum
dicam nomini tuo. Magnificans salutes regis eius et faciens misericordiam
christo suo David et semini eius usque in saeculum.