In finem psalmus David. Domine in virtute tua laetabitur rex et super salutare tuum
exultabit vehementer. Desiderium animae eius tribuisti ei et voluntate labiorum
eius non fraudasti eum diapsalma. Quoniam praevenisti eum in benedictionibus dulcedinis
posuisti in capite eius coronam de lapide pretioso. Vitam petiit a te et tribuisti ei longitudinem dierum in
saeculum et in saeculum saeculi. Magna gloria eius in salutari tuo gloriam et magnum decorem
inpones super eum. Quoniam dabis eum benedictionem in saeculum saeculi
laetificabis eum in gaudio cum vultu tuo. Quoniam rex sperat in Domino et in misericordia Altissimi
non commovebitur. Inveniatur manus tua omnibus inimicis tuis dextera tua
inveniat omnes; qui te oderunt. Pones eos ut clibanum ignis in tempore vultus tui Dominus
in ira sua conturbabit eos et devorabit eos ignis. Fructum eorum de terra perdes et semen eorum a filiis
hominum. Quoniam declinaverunt in te mala cogitaverunt consilia
quae non potuerunt stabilire;. Quoniam pones eos dorsum in reliquis tuis praeparabis
vultum eorum. Exaltare Domine in virtute tua cantabimus et psallemus
virtutes tuas.
