In finem pro adsumptione matutina psalmus David. Deus Deus meus respice me; quare me dereliquisti longe a
salute mea verba delictorum meorum. Deus meus clamabo per diem et non exaudies et nocte et non
ad insipientiam mihi. Tu autem in sancto habitas Laus Israhel. In te speraverunt patres nostri speraverunt et liberasti
eos. Ad te clamaverunt et salvi facti sunt in te speraverunt et
non sunt confusi. Ego autem sum vermis et non homo obprobrium hominum et
abiectio plebis. Omnes videntes me deriserunt me locuti sunt labiis moverunt
caput. Speravit in Domino eripiat eum salvum faciat eum quoniam
vult eum. Quoniam tu es qui extraxisti me de ventre spes mea ab
uberibus matris meae. In te proiectus sum ex utero de ventre matris meae Deus
meus es tu. Ne discesseris a me quoniam tribulatio proxima est quoniam
non est qui adiuvet. Circumdederunt me vituli multi tauri pingues obsederunt me. Aperuerunt super me os suum sicut leo rapiens et rugiens. Sicut aqua effusus sum et dispersa sunt universa ossa mea
factum est cor meum tamquam cera liquescens in medio ventris
mei. Aruit tamquam testa virtus mea et lingua mea adhesit
faucibus meis et in limum mortis deduxisti me. Quoniam circumdederunt me canes multi concilium
malignantium obsedit me foderunt manus meas et pedes meos. Dinumeraverunt omnia ossa mea ipsi vero consideraverunt et
inspexerunt me. Diviserunt sibi vestimenta mea et super vestem meam
miserunt sortem. Tu autem Domine ne elongaveris auxilium tuum ad
defensionem meam conspice. Erue a framea animam meam et de manu canis unicam meam. Salva me ex ore leonis et a cornibus unicornium
humilitatem meam. Narrabo nomen tuum fratribus meis in media ecclesia
laudabo te. Qui timetis Dominum laudate eum universum semen Iacob
magnificate eum. Timeat eum omne semen Israhel quoniam non sprevit neque
dispexit deprecationem pauperis nec avertit faciem suam a me et
cum clamarem ad eum exaudivit me;. Apud te laus mea in ecclesia magna vota mea reddam in
conspectu timentium eum. Edent pauperes et saturabuntur et laudabunt Dominum qui
requirunt eum vivent corda eorum in saeculum saeculi. Reminiscentur et convertentur ad Dominum universi fines
terrae et adorabunt in conspectu eius universae familiae
gentium. Quoniam Dei est regnum et ipse; dominabitur gentium. Manducaverunt et adoraverunt omnes pingues terrae in
conspectu eius cadent omnes qui descendunt in terram. Et anima mea illi vivet et semen meum serviet ipsi. Adnuntiabitur Domino generatio ventura et adnuntiabunt
iustitiam eius populo qui nascetur quem fecit Dominus;.
