Psalmus David Dominus reget me et nihil mihi deerit. In loco pascuae ibi; me conlocavit super aquam refectionis
educavit me. Animam meam convertit deduxit me super semitas iustitiae
propter nomen suum. Nam et si ambulavero in medio umbrae mortis non timebo mala
quoniam tu mecum es virga tua et baculus tuus ipsa me consolata
sunt. Parasti in conspectu meo mensam adversus eos qui tribulant
me inpinguasti in oleo caput meum et calix meus inebrians quam
praeclarus est. Et misericordia tua subsequitur me omnibus diebus vitae
meae et ut inhabitem in domo Domini in longitudinem dierum.
