Psalmus David iudica me Domine quoniam ego in innocentia
mea ingressus sum et in Domino sperans non infirmabor. Proba me Domine et tempta me ure renes meos et cor meum. Quoniam misericordia tua ante oculos meos est et conplacui
in veritate tua. Non sedi cum concilio vanitatis et cum iniqua gerentibus
non introibo. Odivi ecclesiam malignantium et cum impiis non sedebo. Lavabo inter innocentes manus meas et circumdabo altare
tuum Domine. Ut audiam vocem laudis et enarrem universa mirabilia tua. Domine dilexi decorem domus tuae et locum habitationis
gloriae tuae. Ne perdas cum impiis animam meam et cum viris sanguinum
vitam meam. In quorum manibus iniquitates sunt dextera eorum repleta
est muneribus. Ego autem in innocentia mea ingressus sum redime me et
miserere mei. Pes meus stetit in directo in ecclesiis benedicam te;
Domine.
