Huic David ad te Domine clamabo Deus meus ne sileas a me
nequando taceas a me et adsimilabor descendentibus in lacum. Exaudi vocem deprecationis meae dum oro ad te dum extollo
manus meas ad templum sanctum tuum. Ne simul tradas me cum peccatoribus et cum operantibus
iniquitatem %ne perdideris me; qui loquuntur pacem cum proximo
suo mala autem sunt in cordibus eorum. Da illis secundum opera ipsorum et secundum nequitiam
adinventionum ipsorum secundum opera manuum eorum tribue illis
redde retributionem eorum ipsis. Quoniam non intellexerunt opera Domini et in opera manuum
eius destrues illos et non aedificabis eos. Benedictus Dominus quoniam exaudivit vocem deprecationis
meae. Dominus adiutor meus et protector meus in ipso speravit cor
meum et adiutus sum et refloruit caro mea et ex voluntate mea
confitebor ei. Dominus fortitudo plebis suae et protector salvationum
christi sui est. Salvam fac plebem tuam et benedic hereditati tuae et rege
eos et extolle eos usque in aeternum.