Psalmus cantici in dedicatione domus David. Exaltabo te Domine quoniam suscepisti me nec delectasti
inimicos meos super me. Domine Deus meus clamavi ad te et sanasti me. Domine eduxisti ab inferno animam meam salvasti me a
descendentibus in lacum. Psallite Domino sancti eius et confitemini memoriae
sanctitatis eius. Quoniam ira in indignatione eius et vita in voluntate eius
ad vesperum demorabitur fletus et ad matutinum laetitia. Ego autem dixi in abundantia mea non movebor in aeternum. Domine in voluntate tua praestitisti decori meo virtutem
avertisti faciem tuam et factus sum conturbatus. Ad te Domine clamabo et ad Deum meum deprecabor. Quae utilitas in sanguine meo dum descendo in corruptionem
numquid confitebitur tibi pulvis aut adnuntiabit veritatem tuam. Audivit Dominus et misertus est mei Dominus factus est
adiutor meus. Convertisti planctum meum in gaudium mihi conscidisti
saccum meum et circumdedisti me laetitia. Ut cantet tibi gloria mea et non conpungar Domine Deus
meus in aeternum confitebor tibi.