In finem psalmus David. In te Domine speravi non confundar in aeternum in iustitia
tua libera me. Inclina ad me aurem tuam adcelera ut eruas me esto mihi in
Deum protectorem et in domum refugii ut salvum me facias. Quoniam fortitudo mea et refugium meum es tu et propter
nomen tuum deduces me et enutries me. Educes me de laqueo hoc quem absconderunt mihi quoniam tu
es protector meus. In manus tuas commendabo spiritum meum redemisti me Domine
Deus veritatis. Odisti observantes vanitates supervacue ego autem in Domino
speravi. Exultabo et laetabor in misericordia tua quoniam respexisti
humilitatem meam salvasti de necessitatibus animam meam. Nec conclusisti me in manibus inimici statuisti in loco
spatioso pedes meos. Miserere mei Domine quoniam tribulor conturbatus est in
ira oculus meus anima mea et venter meus. Quoniam defecit in dolore vita mea et anni mei in
gemitibus infirmata est in paupertate virtus mea et ossa mea
conturbata sunt. Super omnes inimicos meos factus sum obprobrium et vicinis
meis valde et timor notis meis qui videbant me foras fugerunt a
me. Oblivioni datus sum tamquam mortuus a corde factus sum
tamquam vas perditum. Quoniam audivi vituperationem multorum commorantium in
circuitu in eo dum convenirent simul adversus me accipere
animam meam consiliati sunt. Ego autem in te speravi Domine dixi Deus meus es tu. In manibus tuis sortes meae eripe me de manu inimicorum
meorum et a persequentibus me. Inlustra faciem tuam super servum tuum salvum me fac in
misericordia tua. Domine ne confundar quoniam invocavi te erubescant impii
et deducantur in infernum. Muta fiant labia dolosa quae loquuntur adversus iustum
iniquitatem in superbia et in abusione. Quam magna multitudo dulcedinis tuae Domine; quam
abscondisti timentibus te perfecisti eis qui sperant in te in
conspectu filiorum hominum. Abscondes eos in abdito faciei tuae a conturbatione
hominum proteges eos in tabernaculo a contradictione linguarum. Benedictus Dominus quoniam mirificavit misericordiam suam
mihi in civitate munita. Ego autem dixi in excessu mentis meae proiectus sum a
facie oculorum tuorum ideo exaudisti vocem orationis meae dum
clamarem ad te. Diligite Dominum omnes sancti eius quoniam; veritates
requirit Dominus et retribuit abundanter facientibus superbiam. Viriliter agite et confortetur cor vestrum omnes qui
speratis in Domino.
