David cum inmutavit vultum suum coram Abimelech et dimisit
eum et abiit. Benedicam Dominum in omni tempore semper laus eius in ore
meo. In Domino laudabitur anima mea audiant mansueti et
laetentur. Magnificate Dominum mecum et exaltemus nomen eius in id
ipsum. Exquisivi Dominum et exaudivit me et ex omnibus
tribulationibus meis eripuit me. Accedite ad eum et inluminamini et facies vestrae non
confundentur. Iste pauper clamavit et Dominus exaudivit eum; et de
omnibus tribulationibus eius salvavit eum. Vallabit angelus Domini in circuitu timentium eum et
eripiet eos. Gustate et videte quoniam suavis est Dominus beatus vir qui
sperat in eo. Timete Dominum omnes; sancti eius quoniam non est inopia
timentibus eum. Divites eguerunt et esurierunt inquirentes autem Dominum
non minuentur omni bono diapsalma. Venite filii audite me timorem Domini docebo vos. Quis est homo qui vult vitam cupit videre dies bonos. Prohibe linguam tuam a malo et labia tua ne loquantur
dolum. Deverte a malo et fac bonum inquire pacem et persequere
eam. Oculi Domini super iustos et aures eius in precem eorum. Facies Domini super facientes mala ut perdat de terra
memoriam eorum. Clamaverunt iusti et Dominus exaudivit et ex omnibus
tribulationibus eorum liberavit eos. Iuxta est Dominus his qui tribulato sunt corde et humiles
spiritu salvabit. Multae tribulationes iustorum et de omnibus his liberavit
eos. Dominus custodit omnia ossa eorum unum ex his non
conteretur. Mors peccatorum pessima et qui oderunt iustum delinquent. Redimet Dominus animas servorum suorum et non delinquent
omnes qui sperant in eum.
