Huic David iudica Domine nocentes me expugna expugnantes me. Adprehende arma et scutum et exsurge in adiutorium mihi. Effunde frameam et conclude adversus eos qui persequuntur
me dic animae meae salus tua ego sum. Confundantur et revereantur quaerentes animam meam
avertantur retrorsum et confundantur cogitantes mihi mala. Fiant tamquam pulvis ante faciem venti et angelus Domini
coartans eos. Fiat via illorum tenebrae et lubricum et angelus Domini
persequens eos. Quoniam gratis absconderunt mihi interitum laquei sui
supervacue exprobraverunt animam meam. Veniat illi laqueus quem ignorat et captio quam abscondit
conprehendat eum et in laqueo cadat in ipso. Anima autem mea exultabit in Domino delectabitur super
salutari suo. Omnia ossa mea dicent Domine quis similis tui eripiens
inopem de manu fortiorum eius egenum et pauperem a
diripientibus eum. Surgentes testes iniqui quae ignorabam interrogabant me. Retribuebant mihi mala pro bonis sterilitatem animae meae. Ego autem cum mihi molesti essent induebar cilicio
humiliabam in ieiunio animam meam et oratio mea in sinum meum
convertetur. Quasi proximum quasi fratrem nostrum sic conplacebam quasi
lugens et contristatus sic humiliabar. Et adversum me laetati sunt et convenerunt congregata sunt
super me flagella et ignoravi. Dissipati sunt nec conpuncti temptaverunt me
subsannaverunt me subsannatione frenduerunt super me dentibus
suis. Domine quando respicies restitue animam meam a malignitate
eorum a leonibus unicam meam. Confitebor tibi in ecclesia magna in populo gravi laudabo
te. Non supergaudeant mihi qui adversantur mihi inique qui
oderunt me gratis et annuunt oculis. Quoniam mihi quidem pacifice loquebantur et in iracundia
terrae loquentes; dolos cogitabant. Et dilataverunt super me os suum dixerunt euge euge
viderunt oculi nostri. Vidisti Domine ne sileas Domine ne discedas a me. Exsurge et intende iudicio meo Deus meus et Dominus meus
in causam meam. Iudica me secundum iustitiam tuam Domine Deus meus et non
supergaudeant mihi. Non dicant in cordibus suis euge euge animae nostrae nec
dicant devoravimus eum. Erubescant et revereantur simul qui gratulantur malis meis
induantur confusione et reverentia qui magna loquuntur super me. Exultent et laetentur qui volunt iustitiam meam et dicant
semper magnificetur Dominus qui volunt pacem servi eius. Et lingua mea meditabitur iustitiam tuam tota die laudem
tuam.
