In finem servo Domini David. Dixit iniustus ut delinquat in semet ipso non est timor Dei
ante oculos eius. Quoniam dolose egit in conspectu eius ut inveniatur
iniquitas eius ad odium. Verba oris eius iniquitas et dolus noluit intellegere ut
bene ageret. Iniquitatem meditatus est in cubili suo adstetit omni viae
non bonae malitiam autem non odivit. Domine in caelo misericordia tua et veritas tua usque ad
nubes. Iustitia tua sicut montes Dei iudicia tua abyssus multa
homines et iumenta salvabis Domine. Quemadmodum multiplicasti misericordiam tuam Deus filii
autem hominum in tegmine alarum tuarum sperabunt. Inebriabuntur ab ubertate domus tuae et torrente voluntatis
tuae potabis eos. Quoniam apud te fons vitae in lumine tuo videbimus lumen. Praetende misericordiam tuam scientibus te et iustitiam
tuam his qui recto sunt corde. Non veniat mihi pes superbiae et manus peccatoris non
moveat me. Ibi ceciderunt qui operantur iniquitatem expulsi sunt nec
potuerunt stare.