Ipsi David noli aemulari in malignantibus neque zelaveris
facientes iniquitatem. Quoniam tamquam faenum velociter arescent et quemadmodum
holera herbarum cito decident. Spera in Domino et fac bonitatem et inhabita terram et
pasceris in divitiis eius. Delectare in Domino et dabit tibi petitiones cordis tui. Revela Domino viam tuam et spera in eum et ipse faciet. Et educet quasi lumen iustitiam tuam et iudicium tuum
tamquam meridiem. Subditus esto Domino et ora eum noli aemulari in eo qui
prosperatur in via sua in homine faciente iniustitias. Desine ab ira et derelinque furorem noli aemulari ut
maligneris. Quoniam qui malignantur exterminabuntur sustinentes autem
Dominum ipsi hereditabunt terram. Et adhuc pusillum et non erit peccator et quaeres locum
eius et non invenies. Mansueti autem hereditabunt terram et delectabuntur in
multitudine pacis. Observabit peccator iustum et stridebit super eum dentibus
suis. Dominus autem inridebit eum quia prospicit quoniam veniet
dies eius. Gladium evaginaverunt peccatores intenderunt arcum suum ut
decipiant pauperem et inopem ut trucident rectos corde. Gladius eorum intret in corda ipsorum et arcus ipsorum
confringatur. Melius est modicum iusto super divitias peccatorum multas. Quoniam brachia peccatorum conterentur confirmat autem
iustos Dominus. Novit Dominus dies inmaculatorum et hereditas eorum in
aeternum erit. Non confundentur in tempore malo et in diebus famis
saturabuntur. Quia peccatores peribunt inimici vero Domini mox
honorificati fuerint et exaltati deficientes quemadmodum fumus
defecerunt. Mutuabitur peccator et non solvet iustus autem miseretur
et tribuet. Quia benedicentes ei hereditabunt terram maledicentes
autem ei disperibunt. Apud Dominum gressus hominis dirigentur et viam eius volet. Cum ceciderit non conlidetur quia Dominus subponit manum
suam. Iunior fui et senui et non vidi iustum derelictum nec
semen eius quaerens panes. Tota die miseretur et commodat et semen illius in
benedictione erit. Declina a malo et fac bonum et inhabita in saeculum
saeculi. Quia Dominus amat iudicium et non derelinquet sanctos suos
in aeternum conservabuntur iniusti punientur et semen impiorum
peribit. Iusti autem hereditabunt terram et inhabitabunt in
saeculum saeculi; super eam. Os iusti meditabitur sapientiam et lingua eius loquetur
iudicium. Lex Dei eius in corde ipsius et non subplantabuntur
gressus eius. Considerat peccator iustum et quaerit mortificare eum. Dominus autem non derelinquet eum in manus eius nec
damnabit eum cum iudicabitur illi. Expecta Dominum et custodi viam eius et exaltabit te ut
hereditate capias terram cum perierint peccatores videbis. Vidi impium superexaltatum et elevatum sicut cedros Libani. Et transivi et ecce non erat et quaesivi eum et non est
inventus locus eius. Custodi innocentiam et vide aequitatem quoniam sunt
reliquiae homini pacifico. Iniusti autem disperibunt simul reliquiae impiorum
peribunt. Salus autem iustorum a Domino et protector eorum in
tempore tribulationis. Et adiuvabit eos Dominus et liberabit eos et eruet eos a
peccatoribus et salvabit eos quia speraverunt in eo.
