Psalmus David in rememorationem de sabbato. Domine ne in furore tuo arguas me neque in ira tua
corripias me. Quoniam sagittae tuae infixae sunt mihi et confirmasti
super me manum tuam. Non est sanitas carni meae a facie irae tuae non est pax
ossibus meis a facie peccatorum meorum. Quoniam iniquitates meae supergressae sunt caput meum sicut
onus grave gravatae sunt super me. Putruerunt et corruptae sunt cicatrices meae a facie
insipientiae meae. Miser factus sum et curvatus sum usque ad finem tota die
contristatus ingrediebar. Quoniam lumbi mei impleti sunt inlusionibus et non est
sanitas in carne mea. Adflictus sum et humiliatus sum nimis rugiebam a gemitu
cordis mei. Domine ante te omne desiderium meum et gemitus meus a te
non est absconditus. Cor meum conturbatum est dereliquit me virtus mea et lumen
oculorum meorum et ipsum non est mecum. Amici mei et proximi mei adversus me adpropinquaverunt et
steterunt et qui iuxta me erant de longe steterunt. Et vim faciebant qui quaerebant animam meam et qui
inquirebant mala mihi locuti sunt vanitates et dolos tota die
meditabantur. Ego autem tamquam surdus non audiebam et sicut mutus non
aperiens os suum. Et factus sum sicut homo non audiens et non habens in ore
suo redargutiones. Quoniam in te Domine speravi tu exaudies Domine Deus meus. Quia dixi nequando supergaudeant mihi inimici mei et dum
commoventur pedes mei super me magna locuti sunt. Quoniam ego in flagella paratus et dolor meus in conspectu
meo semper. Quoniam iniquitatem meam adnuntiabo %et; cogitabo pro
peccato meo. Inimici autem mei vivent et firmati sunt super me et
multiplicati sunt qui oderunt me inique. Qui retribuunt mala pro bonis detrahebant mihi quoniam
sequebar bonitatem. Non derelinquas me Domine Deus meus ne discesseris a me. Intende in adiutorium meum Domine salutis meae.