In finem Idithun canticum David. Dixi custodiam vias meas ut non delinquam in lingua mea
posui ori meo custodiam cum consisteret peccator adversum me. Obmutui et humiliatus sum et silui a bonis et dolor meus
renovatus est. Concaluit cor meum intra me et in meditatione mea
exardescet ignis. Locutus sum in lingua mea notum fac mihi Domine finem meum
et numerum dierum meorum quis est ut sciam quid desit mihi. Ecce mensurabiles posuisti dies meos et substantia mea
tamquam nihilum ante te verumtamen universa vanitas omnis homo
vivens diapsalma. Verumtamen in imagine pertransit homo sed et frustra
conturbatur thesaurizat et ignorat cui congregabit ea. Et nunc quae est expectatio mea nonne Dominus et substantia
mea apud te est. Ab omnibus iniquitatibus meis erue me obprobrium insipienti
dedisti me. Obmutui et; non aperui os meum quoniam tu fecisti. Amove a me plagas tuas. A fortitudine manus tuae ego defeci in increpationibus
propter iniquitatem corripuisti hominem et tabescere fecisti
sicut araneam animam eius verumtamen vane conturbatur; omnis
homo diapsalma. Exaudi orationem meam Domine et deprecationem meam auribus
percipe lacrimas meas ne sileas quoniam advena sum apud te et
peregrinus sicut omnes patres mei. Remitte mihi ut refrigerer priusquam abeam et amplius non
ero.
