In finem David psalmus. Expectans expectavi Dominum et intendit mihi. Et exaudivit preces meas et eduxit me de lacu miseriae et
de luto fecis et statuit super petram pedes meos et direxit
gressus meos. Et inmisit in os meum canticum novum carmen Deo nostro
videbunt multi et timebunt et sperabunt in Domino. Beatus vir cuius est nomen Domini spes ipsius et non
respexit in vanitates et insanias falsas. Multa fecisti tu Domine Deus meus mirabilia tua et
cogitationibus tuis non est qui similis sit tibi adnuntiavi et
locutus sum multiplicati sunt super numerum. Sacrificium et oblationem noluisti aures autem perfecisti
mihi holocaustum et pro peccato non postulasti. Tunc dixi ecce venio in capite libri scriptum est de me. Ut facerem voluntatem tuam Deus meus volui et legem tuam in
medio cordis mei. Adnuntiavi iustitiam in ecclesia magna ecce labia mea non
prohibebo Domine tu scisti. Iustitiam tuam non abscondi in corde meo veritatem tuam et
salutare tuum dixi non abscondi misericordiam tuam et veritatem
tuam a concilio multo. Tu autem Domine ne longe facias miserationes tuas a me
misericordia tua et veritas tua semper susceperunt me. Quoniam circumdederunt me mala quorum non est numerus
conprehenderunt me iniquitates meae et non potui ut viderem
multiplicatae sunt super capillos capitis mei et cor meum
dereliquit me. Conplaceat tibi Domine ut eruas me Domine ad adiuvandum me
respice. Confundantur et revereantur simul qui quaerunt animam meam
ut auferant eam convertantur retrorsum et revereantur qui
volunt mihi mala. Ferant confestim confusionem suam qui dicunt mihi euge
euge. Exultent et laetentur super te omnes quaerentes te et
dicant semper magnificetur Dominus qui diligunt salutare tuum. Ego autem mendicus sum et pauper Dominus sollicitus est
mei adiutor meus et protector meus tu es Deus meus ne
tardaveris.