In finem in intellectum filiis Core. Quemadmodum desiderat cervus ad fontes aquarum ita
desiderat anima mea ad te Deus. Sitivit anima mea ad Deum *fortem; vivum quando veniam et
parebo ante faciem Dei. Fuerunt mihi lacrimae meae panis die ac nocte dum dicitur
mihi cotidie ubi est Deus tuus. Haec recordatus sum et effudi in me animam meam quoniam
transibo in loco tabernaculi admirabilis usque ad domum Dei in
voce exultationis et confessionis sonus epulantis. Quare tristis es anima mea et quare conturbas me spera in
Deo quoniam confitebor illi salutare vultus mei. Deus meus ad me ipsum anima mea conturbata est propterea
memor ero tui de terra Iordanis et Hermoniim a monte modico. Abyssus *ad; abyssum invocat in voce cataractarum tuarum
omnia excelsa tua et fluctus tui super me transierunt. In die mandavit Dominus misericordiam suam et nocte
canticum eius apud me oratio Deo vitae meae. Dicam Deo susceptor meus es quare oblitus es mei quare
contristatus incedo dum adfligit me inimicus. Dum confringuntur ossa mea exprobraverunt mihi qui
tribulant me dum dicunt mihi per singulos dies ubi est Deus
tuus. Quare tristis es anima mea et quare conturbas me spera in
Deum quoniam *adhuc; confitebor illi salutare vultus mei *et;
Deus meus.