In finem filiis Core ad intellectum. Deus auribus nostris audivimus patres nostri adnuntiaverunt
nobis opus quod operatus es in diebus eorum in diebus antiquis. Manus tua gentes disperdit et plantasti eos adflixisti
populos et expulisti eos. Nec enim in gladio suo possederunt terram et brachium eorum
non salvavit eos sed dextera tua et brachium tuum et
inluminatio faciei tuae quoniam conplacuisti in eis. Tu es ipse rex meus et Deus meus qui mandas salutes Iacob. In te inimicos nostros ventilabimus cornu et in nomine tuo
spernemus insurgentes in nobis. Non enim in arcu meo sperabo et gladius meus non salvabit
me. Salvasti enim nos de adfligentibus nos et odientes nos
confudisti. In Deo laudabimur tota die et in nomine tuo confitebimur in
saeculum diapsalma. Nunc autem reppulisti et confudisti nos et non egredieris
in virtutibus nostris. Avertisti nos retrorsum post inimicos nostros et qui
oderunt nos diripiebant sibi. Dedisti nos tamquam oves escarum et in gentibus
dispersisti nos. Vendidisti populum tuum sine pretio et non fuit multitudo
in commutationibus nostris. Posuisti nos obprobrium vicinis nostris subsannationem et
derisum his qui in circuitu nostro. Posuisti nos in similitudinem gentibus commotionem capitis
in populis. Tota die verecundia mea contra me est et confusio faciei
meae cooperuit me. A voce exprobrantis et obloquentis a facie inimici et
persequentis. Haec omnia venerunt super nos nec obliti sumus te et
inique non egimus in testamento tuo. Et non recessit retrorsum cor nostrum et declinasti
semitas nostras a via tua. Quoniam humiliasti nos in loco adflictionis et cooperuit
nos umbra mortis. Si obliti sumus nomen Dei nostri et si; expandimus manus
nostras ad deum alienum. Nonne Deus requiret ista ipse enim novit abscondita cordis
quoniam propter te mortificamur omni die aestimati sumus sicut
oves occisionis. Exsurge quare dormis Domine exsurge et; ne repellas in
finem. Quare faciem tuam avertis oblivisceris inopiae nostrae et
tribulationis nostrae. Quoniam humiliata est in pulvere anima nostra
conglutinatus est in terra venter noster. Exsurge adiuva nos et redime nos propter nomen tuum.
