In finem pro his qui commutabuntur filiis Core ad
intellectum canticum pro dilecto. Eructavit cor meum verbum bonum dico ego opera mea regi
lingua mea calamus scribae velociter scribentis. Speciosus forma prae filiis hominum diffusa est gratia in
labiis tuis propterea benedixit te Deus in aeternum. Accingere gladio tuo super femur tuum potentissime. Specie tua et pulchritudine tua et intende prospere procede
et regna propter veritatem et mansuetudinem et iustitiam et
deducet te mirabiliter dextera tua. Sagittae tuae acutae populi sub te cadent in corde
inimicorum regis. Sedis tua Deus in saeculum saeculi virga directionis virga
regni tui. Dilexisti iustitiam et odisti iniquitatem propterea unxit
te Deus Deus tuus oleo laetitiae prae consortibus tuis. Murra et gutta et cassia a vestimentis tuis a domibus
eburneis ex quibus delectaverunt te. Filiae regum in honore tuo adstetit regina a dextris tuis
in vestitu deaurato circumdata varietate. Audi filia et vide et inclina aurem tuam et obliviscere
populum tuum et domum patris tui. Et concupiscet rex decorem tuum quoniam ipse est dominus
tuus et adorabunt eum. *et; filiae Tyri in muneribus vultum tuum deprecabuntur
divites plebis. Omnis gloria eius filiae regis ab intus in fimbriis aureis. Circumamicta varietatibus adducentur regi virgines post
eam proximae eius adferentur tibi. Adferentur in laetitia et exultatione adducentur in
templum regis. Pro patribus tuis nati sunt tibi filii constitues eos
principes super omnem terram. Memor ero nominis tui in omni generatione et generatione
propterea populi confitebuntur tibi in aeternum et in saeculum
saeculi.