Canticum psalmi filiis Core secunda sabbati. Magnus Dominus et laudabilis nimis in civitate Dei nostri
in monte sancto eius. Fundatur exultatione universae terrae montes Sion latera
aquilonis civitas regis magni. Deus in domibus eius cognoscitur cum suscipiet eam. Quoniam ecce reges congregati sunt convenerunt in unum. Ipsi videntes sic admirati sunt conturbati sunt commoti
sunt. Tremor adprehendit eos ibi dolores ut parturientis. In spiritu vehementi conteres naves Tharsis. Sicut audivimus sic vidimus in civitate Domini virtutum in
civitate Dei nostri Deus fundavit eam in aeternum diapsalma. Suscepimus Deus misericordiam tuam in medio templi tui. Secundum nomen tuum Deus sic et laus tua in fines terrae
iustitia plena est dextera tua. Laetetur mons Sion exultent filiae Iudaeae propter iudicia
tua Domine;. Circumdate Sion et conplectimini eam narrate in turribus
eius. Ponite corda vestra in virtute eius et distribuite domus
eius ut enarretis in progeniem alteram. Quoniam hic est Deus Deus noster in aeternum et in
saeculum saeculi ipse reget nos in saecula.
