In finem filiis Core psalmus. Audite haec omnes gentes auribus percipite omnes qui
habitatis orbem. Quique terriginae et filii hominum in unum dives et pauper. Os meum loquetur sapientiam et meditatio cordis mei
prudentiam. Inclinabo in parabolam aurem meam aperiam in psalterio
propositionem meam. Cur timebo in die malo iniquitas calcanei mei circumdabit
me. Qui confidunt in virtute sua et in multitudine divitiarum
suarum gloriantur. Frater non redimit redimet homo non dabit Deo placationem
suam. Et pretium redemptionis animae suae et laboravit in
aeternum. Et vivet adhuc; in finem. Non videbit interitum cum viderit sapientes morientes
simul insipiens et stultus peribunt et relinquent alienis
divitias suas. et; sepulchra eorum domus illorum in aeternum tabernacula
eorum in progeniem et progeniem vocaverunt nomina sua in terris
suis. Et homo cum in honore esset non intellexit conparatus est
iumentis insipientibus et similis factus est illis. Haec via illorum scandalum ipsis et postea in ore suo
conplacebunt diapsalma. Sicut oves in inferno positi sunt mors depascet eos et
dominabuntur eorum iusti in matutino et auxilium eorum
veterescet in inferno a gloria eorum. Verumtamen Deus redimet animam meam de manu inferi cum
acceperit me diapsalma. Ne timueris cum dives factus fuerit homo et cum
multiplicata fuerit gloria domus eius. Quoniam cum interierit non sumet omnia neque descendet cum
eo pone; gloria eius. Quia anima eius in vita ipsius benedicetur confitebitur
tibi cum benefeceris ei. Introibit usque in progenies patrum suorum usque in
aeternum non videbit lumen. Homo in honore cum esset non intellexit conparatus est
iumentis insipientibus; et similis factus est illis.
