Psalmus Asaph Deus deorum Dominus locutus est et vocavit
terram a solis ortu usque ad occasum. Ex Sion species decoris eius. Deus manifeste veniet Deus noster et non silebit ignis in
conspectu eius exardescet et in circuitu eius tempestas valida. Advocabit caelum desursum et terram discernere populum suum. Congregate illi sanctos eius qui ordinant testamentum eius
super sacrificia. Et adnuntiabunt caeli iustitiam eius quoniam Deus iudex est
diapsalma. Audi populus meus et loquar tibi Israhel et testificabor
tibi Deus Deus tuus ego sum. Non in sacrificiis tuis arguam te holocausta autem tua in
conspectu meo sunt semper. Non accipiam de domo tua vitulos neque de gregibus tuis
hircos. Quoniam meae sunt omnes ferae silvarum iumenta in montibus
et boves. Cognovi omnia volatilia caeli et pulchritudo agri mecum
est. Si esuriero non dicam tibi meus est enim orbis terrae et
plenitudo eius. Numquid manducabo carnes taurorum aut sanguinem hircorum
potabo. Immola Deo sacrificium laudis et redde Altissimo vota tua. Et invoca me in die tribulationis et eruam te et
honorificabis me diapsalma. Peccatori autem dixit Deus quare tu enarras iustitias meas
et adsumis testamentum meum per os tuum. Tu vero odisti disciplinam et proiecisti sermones meos
retrorsum. Si videbas furem currebas cum eo et cum adulteris
portionem tuam ponebas. Os tuum abundavit malitia et lingua tua concinnabat dolos. Sedens adversus fratrem tuum loquebaris et adversus filium
matris tuae ponebas scandalum. Haec fecisti et tacui existimasti inique quod ero tui
similis arguam te et statuam contra faciem tuam. Intellegite nunc haec qui obliviscimini Deum nequando
rapiat et non sit qui eripiat. Sacrificium laudis honorificabit me et illic iter quod
ostendam illi salutare Dei.