In finem pro ea quae hereditatem consequitur psalmus David. Verba mea auribus percipe Domine intellege clamorem meum. Intende voci orationis meae rex meus et Deus meus. Quoniam ad te orabo Domine mane exaudies vocem meam. Mane adstabo tibi et videbo quoniam non deus volens
iniquitatem tu es. Neque habitabit iuxta te malignus neque permanebunt iniusti
ante oculos tuos. Odisti omnes qui operantur iniquitatem perdes omnes; qui
loquuntur mendacium virum sanguinum et dolosum abominabitur
Dominus. Ego autem in multitudine misericordiae tuae introibo in
domum tuam adorabo ad templum sanctum tuum in timore tuo. Domine deduc me in iustitia tua propter inimicos meos dirige
in conspectu meo viam tuam. Quoniam non est in ore eorum veritas cor eorum vanum est. Sepulchrum patens est guttur eorum linguis suis dolose
agebant iudica illos Deus decidant a cogitationibus suis
secundum multitudinem impietatum eorum expelle eos quoniam
inritaverunt te Domine. Et laetentur omnes qui sperant in te in aeternum exultabunt
et habitabis in eis et gloriabuntur in te omnes qui diligunt
nomen tuum. Quoniam tu benedices iusto Domine ut scuto bonae voluntatis
coronasti nos.
