In finem pro Melech intellegentiae David dixit insipiens in
corde suo non est Deus. Corrupti sunt et abominabiles facti sunt in iniquitatibus
non est qui faciat bonum. Deus de caelo prospexit in filios hominum ut videat si est
intellegens aut; requirens Deum. Omnes declinaverunt simul inutiles facti sunt non est qui
faciat bonum non est usque ad unum. Nonne scient omnes; qui operantur iniquitatem qui devorant
plebem meam ut cibum panis. Deum non invocaverunt illic trepidabunt timore ubi non fuit
timor quoniam Deus dissipavit ossa eorum qui hominibus placent
confusi sunt quoniam Deus sprevit eos. Quis dabit ex Sion salutare Israhel dum convertit Deus
captivitatem plebis suae exultabit Iacob et laetabitur Israhel.
