Psalmus David cum esset in deserto Iudaeae. Deus Deus meus ad te de luce vigilo sitivit in te anima mea
quam multipliciter tibi caro mea. In terra deserta et invia et inaquosa sic in sancto apparui
tibi ut viderem virtutem tuam et gloriam tuam. Quoniam melior est misericordia tua super vitas labia mea
laudabunt te. Sic benedicam te in vita mea in nomine tuo levabo manus
meas. Sicut adipe et pinguidine repleatur anima mea et labia
exultationis laudabit os meum. Si memor fui tui super stratum meum in matutinis meditabar
in te. Quia fuisti adiutor meus et in velamento alarum tuarum
exultabo. Adhesit anima mea post te me suscepit dextera tua. Ipsi vero in vanum quaesierunt animam meam introibunt in
inferiora terrae. Tradentur in manus gladii partes vulpium erunt. Rex vero laetabitur in Deo laudabitur omnis qui iurat in
eo quia obstructum est os loquentium iniqua.