In finem psalmus David. Exaudi Deus orationem meam cum deprecor a timore inimici
eripe animam meam. Protexisti me a conventu malignantium a multitudine
operantium iniquitatem. Quia exacuerunt ut gladium linguas suas intenderunt arcum
rem amaram. Ut sagittent in occultis inmaculatum. Subito sagittabunt eum et non timebunt firmaverunt sibi
sermonem nequam narraverunt ut absconderent laqueos dixerunt
quis videbit eos. Scrutati sunt iniquitates defecerunt scrutantes scrutinio
accedet homo et cor altum. Et exaltabitur Deus sagittae parvulorum factae sunt plagae
eorum. Et infirmatae sunt contra eos linguae eorum conturbati sunt
omnes qui videbant eos. Et timuit omnis homo et adnuntiaverunt opera Dei et facta
eius intellexerunt. Laetabitur iustus in Domino et sperabit in eo et
laudabuntur omnes recti corde.