In finem David psalmus cantici. Exsurgat Deus et dissipentur inimici eius et fugiant qui
oderunt eum a facie eius. Sicut deficit fumus deficiant sicut fluit cera a facie
ignis sic pereant peccatores a facie Dei. Et iusti epulentur exultent in conspectu Dei delectentur in
laetitia. Cantate Deo psalmum dicite nomini eius iter facite ei qui
ascendit super occasum Dominus nomen illi et exultate in
conspectu eius turbabuntur a facie eius. Patris orfanorum et iudicis viduarum Deus in loco sancto
suo. Deus inhabitare facit unius moris in domo qui educit
vinctos in fortitudine similiter eos qui exasperant qui
habitant in sepulchris. Deus cum egredereris in conspectu populi tui cum
pertransieris in deserto diapsalma. Terra mota est etenim caeli distillaverunt a facie Dei
Sinai a facie Dei Israhel. Pluviam voluntariam segregabis Deus hereditati tuae et
infirmata est tu vero perfecisti eam. Animalia tua habitant in ea parasti in dulcedine tua
pauperi Deus. Dominus dabit verbum evangelizantibus virtute multa. Rex virtutum dilecti dilecti; et speciei domus dividere
spolia. Si dormiatis inter medios cleros pinnae columbae
deargentatae et posteriora dorsi eius in pallore auri. Dum discernit Caelestis reges super eam nive dealbabuntur
in Selmon. Mons Dei mons pinguis mons coagulatus mons pinguis. Ut quid suspicamini montes coagulatos mons in quo
beneplacitum est Deo habitare in eo etenim Dominus habitabit in
finem. Currus Dei decem milibus multiplex milia laetantium
Dominus in eis in Sina in sancto. Ascendisti in altum cepisti captivitatem accepisti dona in
hominibus etenim non credentes inhabitare Dominum Deus. Benedictus Dominus die cotidie prosperum iter faciet nobis
Deus salutarium nostrorum diapsalma. Deus noster Deus salvos faciendi et Domini Domini exitus
mortis. Verumtamen Deus confringet capita inimicorum suorum
verticem capilli perambulantium in delictis suis. Dixit Dominus ex Basan convertam convertam in profundis
maris. Ut intinguatur pes tuus in sanguine lingua canum tuorum ex
inimicis ab ipso. Viderunt ingressus tui Deus ingressus Dei mei regis mei
qui est in sancto. Praevenerunt principes coniuncti psallentibus in medio
iuvencularum tympanistriarum. In ecclesiis benedicite Deum Dominum de fontibus Israhel. Ibi Beniamin adulescentulus in mentis excessu principes
Iuda duces eorum principes Zabulon principes Nepthali. Manda Deus virtutem tuam confirma Deus hoc quod operatus
es nobis. A templo tuo in Hierusalem tibi adferent reges munera. Increpa feras harundinis congregatio taurorum in vaccis
populorum ut excludant eos qui probati sunt argento dissipa
gentes quae bella volunt. Venient legati ex Aegypto Aethiopia praeveniet manus eius
Deo. Regna terrae cantate Deo psallite Domino diapsalma
psallite Deo;. Qui ascendit super caelum caeli ad orientem ecce dabit
voci suae vocem virtutis. Date gloriam Deo super Israhel magnificentia eius et
virtus eius in nubibus. Mirabilis Deus in sanctis suis Deus Israhel ipse dabit
virtutem et fortitudinem plebi suae benedictus Deus.
