In finem pro his qui commutabuntur David. Salvum me fac Deus quoniam intraverunt aquae usque ad
animam meam. Infixus sum in limum profundi et non est substantia veni in
altitudines maris et tempestas demersit me. Laboravi clamans raucae factae sunt fauces meae defecerunt
oculi mei dum spero in Deum meum. Multiplicati sunt super capillos capitis mei qui oderunt me
gratis confortati sunt qui persecuti sunt me inimici mei
iniuste quae non rapui tunc exsolvebam. Deus tu scis insipientiam meam et delicta mea a te non sunt
abscondita. Non erubescant in me qui expectant te Domine Domine
virtutum non confundantur super me qui quaerunt te Deus Israhel. Quoniam propter te sustinui obprobrium operuit confusio
faciem meam. Extraneus factus sum fratribus meis et peregrinus filiis
matris meae. Quoniam zelus domus tuae comedit me et obprobria
exprobrantium tibi ceciderunt super me. Et operui in ieiunio animam meam et factum est in
obprobrium mihi. Et posui vestimentum meum cilicium et factus sum illis in
parabolam. Adversum me exercebantur qui sedebant in porta et in me
psallebant qui bibebant vinum. Ego vero orationem meam ad te Domine tempus beneplaciti
Deus in multitudine misericordiae tuae exaudi me in veritate
salutis tuae. Eripe me de luto ut non infigar liberer ab his qui oderunt
me et de profundis aquarum. Non me demergat tempestas aquae neque absorbeat me
profundum neque urgeat super me puteus os suum. Exaudi me Domine quoniam benigna est misericordia tua
secundum multitudinem miserationum tuarum respice me. Et ne avertas faciem tuam a puero tuo quoniam tribulor
velociter exaudi me. Intende animae meae et libera eam propter inimicos meos
eripe me. Tu scis inproperium meum et confusionem et reverentiam
meam. In conspectu tuo sunt omnes qui tribulant me inproperium
expectavit cor meum et miseriam et sustinui qui simul
contristaretur et non fuit et qui consolaretur et non inveni. Et dederunt in escam meam fel et in siti mea potaverunt me
aceto. Fiat mensa eorum coram ipsis in laqueum et in
retributiones et in scandalum. Obscurentur oculi eorum ne videant et dorsum eorum semper
incurva. Effunde super eos iram tuam et furor irae tuae
conprehendat eos. Fiat habitatio eorum deserta et in tabernaculis eorum non
sit qui inhabitet. Quoniam quem tu percussisti persecuti sunt et super
dolorem vulnerum meorum addiderunt. Adpone iniquitatem super iniquitatem eorum et non intrent
in iustitia tua. Deleantur de libro viventium et cum iustis non scribantur. Ego sum pauper et dolens salus tua Deus suscepit me. Laudabo nomen Dei cum cantico magnificabo eum in laude. Et placebit Deo super vitulum novellum cornua producentem
et ungulas. Videant pauperes et laetentur quaerite Deum et vivet anima
vestra. Quoniam exaudivit pauperes Dominus et vinctos suos non
despexit. Laudent illum caeli et terra mare et omnia reptilia in eis. Quoniam Deus salvam faciet Sion et aedificabuntur
civitates Iudaeae et inhabitabunt ibi et hereditate adquirent
eam. Et semen servorum eius possidebunt eam et qui diligunt
nomen eius habitabunt in ea.