David psalmus filiorum Ionadab et priorum captivorum in te
Domine speravi non confundar in aeternum. In iustitia tua libera me et eripe me inclina ad me aurem
tuam et salva me. Esto mihi in Deum protectorem et in locum munitum ut salvum
me facias quoniam firmamentum meum et refugium meum es tu. Deus meus eripe me de manu peccatoris de manu contra legem
agentis et iniqui. Quoniam tu es patientia mea Domine Domine spes mea a
iuventute mea. In te confirmatus sum ex utero de ventre matris meae tu es
protector meus in te cantatio mea semper. Tamquam prodigium factus sum multis et tu adiutor fortis. Repleatur os meum laude ut cantem gloriam tuam tota die
magnitudinem tuam. Non proicias me in tempore senectutis cum deficiet virtus
mea ne derelinquas me. Quia dixerunt inimici mei mihi et qui custodiebant animam
meam consilium fecerunt in unum. Dicentes Deus dereliquit eum persequimini et conprehendite
eum quia non est qui eripiat. Deus ne elongeris a me Deus meus in adiutorium meum
respice. Confundantur et deficiant detrahentes animae meae
operiantur confusione et pudore qui quaerunt mala mihi. Ego autem semper sperabo et adiciam super omnem laudem
tuam. Os meum adnuntiabit iustitiam tuam tota die salutem tuam
quoniam non cognovi litteraturam. Introibo in potentiam Domini Domine memorabor iustitiae
tuae solius. Deus docuisti me ex iuventute mea et usque nunc
pronuntiabo mirabilia tua. Et usque in senectam et senium Deus ne derelinquas me
donec adnuntiem brachium tuum generationi omni quae ventura est
potentiam tuam. Et iustitiam tuam Deus usque in altissima quae fecisti
magnalia Deus quis similis tibi. Quantas ostendisti mihi tribulationes multas et malas et
conversus vivificasti me et de abyssis terrae iterum reduxisti
me. Multiplicasti magnificentiam tuam et conversus consolatus
es me. Nam et ego confitebor tibi in vasis psalmi veritatem tuam
Deus psallam tibi in cithara Sanctus Israhel. Exultabunt labia mea cum cantavero tibi et anima mea quam
redemisti. Sed et lingua mea tota die meditabitur iustitiam tuam cum
confusi et reveriti fuerint qui quaerunt mala mihi.