Psalmus Asaph quam bonus Israhel Deus his qui recto sunt
corde. Mei autem paene moti sunt pedes paene effusi sunt gressus
mei. Quia zelavi super iniquis pacem peccatorum videns. Quia non est respectus morti eorum et firmamentum in plaga
eorum. In labore hominum non sunt et cum hominibus non
flagellabuntur. Ideo tenuit eos superbia operti sunt iniquitate et
impietate sua. Prodiet quasi ex adipe iniquitas eorum transierunt in
affectum cordis. Cogitaverunt et locuti sunt in nequitia iniquitatem in
excelso locuti sunt. Posuerunt in caelum os suum et lingua eorum transivit in
terra. Ideo convertetur populus meus hic et dies pleni
invenientur in eis. Et dixerunt quomodo scit Deus et si est scientia in
Excelso. Ecce ipsi peccatores et abundantes in saeculo obtinuerunt
divitias. %et dixi; ergo sine causa iustificavi cor meum et lavi
inter innocentes manus meas. Et fui flagellatus tota die et castigatio mea in matutino. Si dicebam narrabo sic ecce nationem filiorum tuorum
reprobavi. Et existimabam cognoscere hoc labor est ante me. Donec intrem in sanctuarium Dei intellegam in novissimis
eorum. Verumtamen propter dolos posuisti eis deiecisti eos dum
adlevarentur. Quomodo facti sunt in desolationem subito defecerunt
perierunt propter iniquitatem suam. Velut somnium surgentium Domine in civitate tua imaginem
ipsorum ad nihilum rediges. Quia inflammatum est cor meum et renes mei commutati sunt. Et ego ad nihilum redactus sum et nescivi. Ut iumentum factus sum apud te et ego semper tecum. Tenuisti manum dexteram meam et in voluntate tua deduxisti
me et cum gloria suscepisti me. Quid enim mihi est in caelo et a te quid volui super
terram. Defecit caro mea et cor meum Deus cordis mei et pars mea
Deus in aeternum. Quia ecce qui elongant se a te peribunt perdidisti omnem
qui fornicatur abs te. Mihi autem adherere Deo bonum est ponere in Domino Deo
spem meam ut adnuntiem omnes praedicationes tuas % in portis
filiae Sion;.