In finem in laudibus psalmus Asaph canticum ad Assyrium. Notus in Iudaea Deus in Israhel magnum nomen eius. Et factus est in pace locus eius et habitatio eius in Sion. Ibi confregit potentias arcuum scutum et gladium et bellum
diapsalma. Inluminas tu mirabiliter de montibus aeternis. Turbati sunt omnes insipientes corde dormierunt somnum suum
et nihil invenerunt omnes viri divitiarum manibus suis. Ab increpatione tua Deus Iacob dormitaverunt qui
ascenderunt equos. Tu terribilis es et quis resistet tibi ex tunc ira tua. De caelo auditum fecisti iudicium terra timuit et quievit. Cum exsurgeret in iudicium Deus ut salvos faceret omnes
mansuetos terrae diapsalma. Quoniam cogitatio hominis confitebitur tibi et reliquiae
cogitationis diem festum agent tibi. Vovete et reddite Domino Deo vestro omnes qui in circuitu
eius adferent munera terribili. Et ei qui aufert spiritus principum terribili apud reges
terrae.