Intellectus Asaph adtendite populus meus legem meam
inclinate aurem vestram in verba oris mei. Aperiam in parabola os meum eloquar propositiones ab initio. Quanta audivimus et cognovimus ea et patres nostri
narraverunt nobis. Non sunt occultata a filiis eorum in generationem alteram
narrantes laudes Domini et virtutes eius et mirabilia eius quae
fecit. Et suscitavit testimonium in Iacob et legem posuit in
Israhel quanta mandavit patribus nostris nota facere ea filiis
suis. Ut cognoscat generatio altera filii qui nascentur et
exsurgent et narrabunt filiis suis. Ut ponant in Deo spem suam et non obliviscantur opera Dei
et mandata eius exquirant. Ne fiant sicut patres eorum generatio prava et exasperans
generatio quae non direxit cor suum et non est creditus cum Deo
spiritus eius. Filii Effrem intendentes et mittentes arcus conversi sunt
in die belli. Non custodierunt testamentum Dei et in lege eius noluerunt
ambulare. Et obliti sunt benefactorum eius et mirabilium eius quae
ostendit eis. Coram patribus eorum quae fecit mirabilia in terra Aegypti
in campo Taneos. Interrupit mare et perduxit eos statuit aquas quasi utrem. Et deduxit eos in nube diei et tota nocte in inluminatione
ignis. Interrupit petram in heremo et adaquavit eos velut in
abysso multa. Et eduxit aquam de petra et deduxit tamquam flumina aquas. Et adposuerunt adhuc peccare ei in ira excitaverunt
Excelsum in inaquoso. Et temptaverunt Deum in cordibus suis ut peterent escas
animabus suis. Et male locuti sunt de Deo dixerunt numquid poterit Deus
parare mensam in deserto. Quoniam percussit petram et fluxerunt aquae et torrentes
inundaverunt numquid et panem potest dare aut parare mensam
populo suo. Ideo audivit Dominus et distulit et ignis accensus est in
Iacob et ira ascendit in Israhel. Quia non crediderunt in Deo nec speraverunt in salutare
eius. Et mandavit nubibus desuper et ianuas caeli aperuit. Et pluit illis manna ad manducandum et panem caeli dedit
eis. Panem angelorum manducavit homo cibaria misit eis in
abundantiam. Transtulit austrum de caelo et induxit in virtute sua
africum. Et pluit super eos sicut pulverem carnes et sicut harenam
maris volatilia pinnata. Et ceciderunt in medio castrorum eorum circa tabernacula
eorum. Et manducaverunt et saturati sunt nimis et desiderium
eorum adtulit eis. Non sunt fraudati a desiderio suo adhuc escae eorum erant
in ore ipsorum. Et ira Dei ascendit in eos et occidit pingues eorum et
electos Israhel inpedivit. In omnibus his peccaverunt adhuc et non crediderunt
mirabilibus eius. Et defecerunt in vanitate dies eorum et anni eorum cum
festinatione. Cum occideret eos quaerebant eum et revertebantur et
diluculo veniebant ad Deum. Et rememorati sunt quia Deus adiutor est eorum et Deus
excelsus redemptor eorum est. Et dilexerunt eum in ore suo et lingua sua mentiti sunt ei. Cor autem ipsorum non erat rectum cum eo nec fideles
habiti sunt in testamento eius. Ipse autem est misericors et propitius fiet peccatis eorum
et non perdet eos et abundabit ut avertat iram suam et non
accendet omnem iram suam. Et recordatus est quia caro sunt spiritus vadens et non
rediens. Quotiens exacerbaverunt eum in deserto in ira
concitaverunt eum in inaquoso. Et conversi sunt et temptaverunt Deum et Sanctum Israhel
exacerbaverunt. Non sunt recordati manus eius die qua redemit eos de manu
tribulantis. Sicut posuit in Aegypto signa sua et prodigia sua in campo
Taneos. Et convertit in sanguine flumina eorum et imbres eorum ne
biberent. Misit in eos cynomiam et comedit eos et ranam et disperdit
eos. Et dedit erugini fructus eorum et labores eorum lucustae. Et occidit in grandine vineam eorum et moros eorum in
pruina. Et tradidit grandini iumenta eorum et possessionem eorum
igni. Misit in eos iram indignationis suae indignationem et iram
et tribulationem inmissionem per angelos malos. Viam fecit semitae irae suae non pepercit a morte animarum
eorum et iumenta eorum in morte conclusit. Et percussit omne primitivum in terra Aegypti primitias
laborum eorum in tabernaculis Cham. Et abstulit sicut oves populum suum et perduxit eos
tamquam gregem in deserto. Et deduxit eos in spe et non timuerunt et inimicos eorum
operuit mare. Et induxit eos in montem sanctificationis suae montem quem
adquisivit dextera eius et eiecit a facie eorum gentes et sorte
divisit eis terram in funiculo distributionis. Et habitare fecit in tabernaculis eorum tribus Israhel. Et temptaverunt et exacerbaverunt Deum excelsum et
testimonia eius non custodierunt. Et averterunt se et non servaverunt pactum quemadmodum
patres eorum conversi sunt in arcum pravum. Et in ira concitaverunt eum in collibus suis et in
sculptilibus suis ad aemulationem eum provocaverunt. Audivit Deus et sprevit et ad nihilum redegit valde
Israhel. Et reppulit tabernaculum Selo tabernaculum suum ubi
habitavit in hominibus. Et tradidit in captivitatem virtutem eorum et
pulchritudinem eorum in manus inimici. Et conclusit in gladio populum suum et hereditatem suam
sprevit. Iuvenes eorum comedit ignis et virgines eorum non sunt
lamentatae. Sacerdotes eorum in gladio ceciderunt et viduae eorum non
plorabuntur. Et excitatus est tamquam dormiens Dominus tamquam potens
crapulatus a vino. Et percussit inimicos suos in posteriora obprobrium
sempiternum dedit illis. Et reppulit tabernaculum Ioseph et tribum Effrem non
elegit. Et elegit tribum Iuda montem Sion quem dilexit. Et aedificavit sicut unicornium sanctificium suum in terra
quam fundavit in saecula. Et elegit David servum suum et sustulit eum de gregibus
ovium de post fetantes accepit eum. Pascere Iacob servum suum et Israhel hereditatem suam. Et pavit eos in innocentia cordis sui et in intellectibus
manuum suarum deduxit eos.