Psalmus Asaph Deus venerunt gentes in hereditatem tuam
polluerunt templum sanctum tuum posuerunt Hierusalem in pomorum
custodiam. Posuerunt morticina servorum tuorum escas volatilibus caeli
carnes sanctorum tuorum bestiis terrae. Effuderunt sanguinem ipsorum tamquam aquam in circuitu
Hierusalem et non erat qui sepeliret. Facti sumus obprobrium vicinis nostris subsannatio et
inlusio his qui circum nos sunt. Usquequo Domine irasceris in finem accendetur velut ignis
zelus tuus. Effunde iram tuam in gentes quae te non noverunt et in
regna quae nomen tuum non invocaverunt. Quia comederunt Iacob et locum eius desolaverunt. Ne memineris iniquitatum nostrarum antiquarum cito
anticipent nos misericordiae tuae quia pauperes facti sumus
nimis. Adiuva nos Deus salutaris noster propter gloriam nominis
tui Domine libera nos et propitius esto peccatis nostris
propter nomen tuum. Ne forte dicant in gentibus ubi est Deus eorum et
innotescat in nationibus coram oculis nostris ultio sanguinis
servorum tuorum qui effusus est. Introeat in conspectu tuo gemitus conpeditorum secundum
magnitudinem brachii tui posside filios mortificatorum. Et redde vicinis nostris septuplum in sinu eorum
inproperium ipsorum quod exprobraverunt tibi Domine. Nos autem populus tuus et oves pascuae tuae confitebimur
tibi in saeculum in generationem et generationem adnuntiabimus
laudem tuam.