Intellectus Aethan Ezraitae. Misericordias Domini in aeternum cantabo in generationem et
generationem adnuntiabo veritatem tuam in ore meo. Quoniam dixisti in aeternum misericordia aedificabitur in
caelis praeparabitur veritas tua in eis;. Disposui testamentum electis meis iuravi David servo meo. Usque in aeternum praeparabo semen tuum et aedificabo in
generationem et generationem sedem tuam diapsalma. Confitebuntur caeli mirabilia tua Domine etenim veritatem
tuam in ecclesia sanctorum. Quoniam quis in nubibus aequabitur Domino similis erit
Domino in filiis Dei. Deus qui glorificatur in consilio sanctorum magnus et
horrendus super omnes qui in circuitu eius sunt. Domine Deus virtutum quis similis tibi potens es Domine et
veritas tua in circuitu tuo. Tu dominaris potestatis maris motum autem fluctuum eius tu
mitigas. Tu humiliasti sicut vulneratum superbum in brachio
virtutis tuae dispersisti inimicos tuos. Tui sunt caeli et tua est terra orbem terrae et
plenitudinem eius tu fundasti. Aquilonem et mare tu creasti Thabor et Hermon in nomine
tuo exultabunt. Tuum brachium cum potentia firmetur manus tua et exaltetur
dextera tua. Iustitia et iudicium praeparatio sedis tuae misericordia
et veritas praecedent faciem tuam. Beatus populus qui scit iubilationem Domine in lumine
vultus tui ambulabunt. Et in nomine tuo exultabunt tota die et in iustitia tua
exaltabuntur. Quoniam gloria virtutis eorum tu es et in beneplacito tuo
exaltabitur cornu nostrum. Quia Domini est adsumptio nostra; et Sancti Israhel regis
nostri. Tunc locutus es in visione sanctis tuis et dixisti posui
adiutorium in potentem exaltavi electum de plebe mea. Inveni David servum meum in oleo sancto meo linui eum. Manus enim mea auxiliabitur ei et brachium meum
confirmabit eum. Nihil proficiet inimicus in eo et filius iniquitatis non
adponet nocere eum. Et concidam a facie ipsius inimicos eius et odientes eum
in fugam convertam. Et veritas mea et misericordia mea cum ipso et in nomine
meo exaltabitur cornu eius. Et ponam in mari manum eius et in fluminibus dexteram eius. Ipse invocabit me pater meus es tu Deus meus et susceptor
salutis meae. Et ego primogenitum ponam illum excelsum prae regibus
terrae. In aeternum servabo illi misericordiam meam et testamentum
meum fidele ipsi. Et ponam in saeculum saeculi semen eius et thronum eius
sicut dies caeli. Si dereliquerint filii eius legem meam et in iudiciis meis
non ambulaverint. Si iustitias meas profanaverint et mandata mea non
custodierint. Visitabo in virga iniquitates eorum et in verberibus
peccata eorum. Misericordiam autem meam non dispergam ab eo neque nocebo
in veritate mea. Neque profanabo testamentum meum et quae procedunt de
labiis meis non faciam irrita. Semel iuravi in sancto meo si David mentiar. Semen eius in aeternum manebit. Et thronus eius sicut sol in conspectu meo et sicut luna
perfecta in aeternum et testis in caelo fidelis diapsalma. Tu vero reppulisti et despexisti distulisti christum tuum. Evertisti testamentum servi tui profanasti in terram
sanctuarium eius. Destruxisti omnes sepes eius posuisti firmamenta eius
formidinem. Diripuerunt eum omnes transeuntes viam factus est
obprobrium vicinis suis. Exaltasti dexteram deprimentium eum laetificasti omnes
inimicos eius. Avertisti adiutorium gladii eius et non es auxiliatus ei
in bello. Destruxisti eum a mundatione sedem eius in terram
conlisisti. Minorasti dies temporis eius perfudisti eum confusione
diapsalma. Usquequo Domine avertis in finem exardescet sicut ignis
ira tua. Memorare quae mea substantia numquid enim vane
constituisti omnes filios hominum. Quis est homo qui vivet et non videbit mortem eruet animam
suam de manu inferi diapsalma. Ubi sunt misericordiae tuae antiquae Domine sicut iurasti
David in veritate tua. Memor esto Domine obprobrii servorum tuorum quod continui
in sinu meo multarum gentium. Quod exprobraverunt inimici tui Domine quod exprobraverunt
commutationem christi tui. Benedictus Dominus in aeternum fiat fiat.
