In finem pro occultis filii psalmus David. Confitebor tibi Domine in toto corde meo narrabo omnia
mirabilia tua. Laetabor et exultabo in te psallam nomini tuo Altissime. In convertendo inimicum meum retrorsum infirmabuntur et
peribunt a facie tua. Quoniam fecisti iudicium meum et causam meam sedisti super
thronum qui iudicas iustitiam. Increpasti gentes et; periit impius nomen eorum delisti in
aeternum et in saeculum saeculi;. Inimici defecerunt frameae in finem et civitates destruxisti
periit memoria eorum cum sonitu. Et Dominus in aeternum permanet paravit in iudicio thronum
suum. Et ipse iudicabit orbem terrae in aequitate iudicabit
populos in iustitia. Et factus est Dominus refugium pauperi adiutor in
oportunitatibus in tribulatione. Et sperent in te qui noverunt nomen tuum quoniam non
dereliquisti quaerentes te Domine. Psallite Domino qui habitat in Sion adnuntiate inter gentes
studia eius. Quoniam requirens sanguinem eorum recordatus est non est
oblitus clamorem pauperum. Miserere mei Domine vide humilitatem meam de inimicis meis. Qui exaltas me de portis mortis ut adnuntiem omnes
laudationes tuas in portis filiae Sion. Exultabo in salutari tuo infixae sunt gentes in interitu
quem fecerunt in laqueo isto quem absconderunt conprehensus est
pes eorum. Cognoscitur Dominus iudicia faciens in operibus manuum
suarum conprehensus est peccator canticum diapsalmatis. Convertantur peccatores in infernum omnes gentes quae
obliviscuntur Deum. Quoniam non in finem oblivio erit pauperis patientia
pauperum non peribit in finem. Exsurge Domine non confortetur homo iudicentur gentes in
conspectu tuo. Constitue Domine legislatorem super eos sciant gentes
quoniam homines sunt diapsalma. Ut quid Domine recessisti longe dispicis in oportunitatibus
in tribulatione. Dum superbit impius incenditur pauper conprehenduntur in
consiliis quibus cogitant. Quoniam laudatur peccator in desideriis animae suae et
iniquus benedicitur. Exacerbavit Dominum peccator secundum multitudinem irae
suae non quaeret. Non est Deus in conspectu eius inquinatae sunt viae illius
in omni tempore auferuntur iudicia tua a facie eius omnium
inimicorum suorum dominabitur. Dixit enim in corde suo non movebor a generatione in
generationem sine malo. Cuius maledictione os plenum est et amaritudine et dolo sub
lingua eius labor et dolor. Sedet in insidiis cum divitibus in occultis ut interficiat
innocentem. Oculi eius in pauperem respiciunt insidiatur in abscondito
quasi leo in spelunca sua insidiatur ut rapiat pauperem rapere
pauperem dum adtrahit eum. In laqueo suo humiliabit eum inclinabit se et cadet cum
dominatus fuerit pauperum. Dixit enim in corde suo oblitus est Deus avertit faciem
suam ne videat in finem. Exsurge Domine Deus exaltetur manus tua ne obliviscaris
pauperum. Propter quid inritavit impius Deum dixit enim in corde suo
non requiret. Vides quoniam tu laborem et dolorem consideras ut tradas
eos in manus tuas tibi derelictus est pauper orfano tu eras
adiutor. Contere brachium peccatoris et maligni quaeretur peccatum
illius et non invenietur. Dominus regnabit in aeternum et in saeculum saeculi;
peribitis gentes de terra illius. Desiderium pauperum exaudivit Dominus praeparationem cordis
eorum audivit auris tua. Iudicare pupillo et humili ut non adponat ultra magnificare
se homo super terram.
