Psalmus cantici in die sabbati. Bonum est confiteri Domino et psallere nomini tuo Altissime. Ad adnuntiandum mane misericordiam tuam et veritatem tuam
per noctem. In decacordo psalterio cum cantico in cithara. Quia delectasti me Domine in factura tua et in operibus
manuum tuarum exultabo. Quam magnificata sunt opera tua Domine nimis profundae
factae sunt cogitationes tuae. Vir insipiens non cognoscet et stultus non intelleget haec. Cum exorti fuerint peccatores sicut faenum et apparuerint
omnes qui operantur iniquitatem ut intereant in saeculum
%saeculi;. Tu autem Altissimus in aeternum Domine. *quoniam ecce inimici tui Domine; quoniam ecce inimici tui
peribunt et dispergentur omnes qui operantur iniquitatem. Et exaltabitur sicut unicornis cornu meum et senectus mea
in misericordia uberi. Et despexit oculus meus inimicis meis et insurgentibus in
me malignantibus audiet auris mea. Iustus ut palma florebit ut cedrus Libani multiplicabitur. Plantati in domo Domini in atriis Dei nostri florebunt. Adhuc multiplicabuntur in senecta uberi et bene patientes
erunt. Ut adnuntient quoniam rectus Dominus Deus noster et non
est iniquitas in eo.