Psalmus David quarta sabbati Deus ultionum Dominus Deus
ultionum libere egit. Exaltare qui iudicas terram redde retributionem superbis. Usquequo peccatores Domine usquequo peccatores gloriabuntur. Effabuntur et loquentur iniquitatem loquentur omnes qui
operantur iniustitiam. Populum tuum Domine humiliaverunt et hereditatem tuam
vexaverunt. Viduam et advenam interfecerunt et pupillos occiderunt. Et dixerunt non videbit Dominus nec intelleget Deus Iacob. Intellegite qui insipientes estis in populo et stulti
aliquando sapite. Qui plantavit aurem non audiet aut qui finxit oculum non
considerat. Qui corripit gentes non arguet qui docet hominem scientiam. Dominus scit cogitationes hominum quoniam vanae sunt. Beatus homo quem tu erudieris Domine et de lege tua
docueris eum. Ut mitiges ei a diebus malis donec fodiatur peccatori
fovea. Quia non repellet Dominus plebem suam et hereditatem suam
non derelinquet. Quoadusque iustitia convertatur in iudicium et qui iuxta
illam omnes qui recto sunt corde diapsalma. Quis consurget mihi adversus malignantes aut quis stabit
mecum adversus operantes iniquitatem. Nisi quia Dominus adiuvit me paulo minus habitavit in
inferno anima mea. Si dicebam motus est pes meus misericordia tua Domine
adiuvabat me. Secundum multitudinem dolorum meorum in corde meo
consolationes tuae laetificaverunt animam meam. Numquid aderit tibi sedis iniquitatis qui fingis dolorem
in praecepto. Captabunt in animam iusti et sanguinem innocentem
condemnabunt. Et factus est Dominus mihi in refugium et Deus meus in
adiutorem spei meae. Et reddet illis iniquitatem ipsorum et in malitia eorum
disperdet eos disperdet illos Dominus Deus noster.