Laus cantici David venite exultemus Domino iubilemus Deo
salutari nostro. Praeoccupemus faciem eius in confessione et in psalmis
iubilemus ei. Quoniam Deus magnus Dominus et rex magnus super omnes deos. Quia in manu eius fines terrae et altitudines montium
ipsius sunt. Quoniam ipsius est mare et ipse fecit illud et siccam manus
eius formaverunt. Venite adoremus et procidamus et ploremus ante Dominum qui
fecit nos. Quia ipse est Deus noster et nos populus pascuae eius et
oves manus eius. Hodie si vocem eius audieritis nolite obdurare corda vestra. Sicut in inritatione secundum diem temptationis in deserto
ubi temptaverunt me patres vestri probaverunt *me; et viderunt
opera mea. Quadraginta annis offensus fui generationi illi et dixi
semper errant corde. Et isti non cognoverunt vias meas ut iuravi in ira mea si
intrabunt in requiem meam.