Ipse autem ego Paulus obsecro vos per mansuetudinem et
modestiam Christi qui in facie quidem humilis inter vos absens
autem confido in vobis. Rogo autem ne praesens audeam per eam confidentiam qua
existimo audere in quosdam qui arbitrantur nos tamquam secundum
carnem ambulemus. In carne enim ambulantes non secundum carnem militamus. Nam arma militiae nostrae non carnalia sed potentia Deo ad
destructionem munitionum consilia destruentes. Et omnem altitudinem extollentem se adversus scientiam Dei
et in captivitatem redigentes omnem intellectum in obsequium
Christi. Et in promptu habentes ulcisci omnem inoboedientiam cum
impleta fuerit vestra oboedientia. Quae secundum faciem sunt videte si quis confidit sibi
Christi se esse hoc cogitet iterum apud se quia sicut ipse
Christi est ita et nos. Nam et si amplius aliquid gloriatus fuero de potestate
nostra quam dedit Dominus in aedificationem et non in
destructionem vestram non erubescam. Ut autem non existimer tamquam terrere vos per epistulas. Quoniam quidem epistulae inquiunt graves sunt et fortes
praesentia autem corporis infirma et sermo contemptibilis. Hoc cogitet qui eiusmodi est quia quales sumus verbo per
epistulas absentes tales et praesentes in facto. Non enim audemus inserere aut conparare nos quibusdam qui
se ipsos commendant sed ipsi in nobis nosmet ipsos metientes et
conparantes nosmet ipsos nobis. Nos autem non in inmensum gloriabimur sed secundum
mensuram regulae quam mensus est nobis Deus mensuram
pertingendi usque ad vos. Non enim quasi non pertingentes ad vos superextendimus nos
usque ad vos enim pervenimus in evangelio Christi. Non in inmensum gloriantes in alienis laboribus spem autem
habentes crescentis fidei vestrae in vobis magnificari secundum
regulam nostram in abundantiam. Etiam in illa quae ultra vos sunt evangelizare non in
aliena regula in his quae praeparata sunt gloriari. Qui autem gloriatur in Domino glorietur. Non enim qui se ipsum commendat ille probatus est sed quem
Dominus commendat.