Utinam sustineretis modicum quid insipientiae meae sed et
subportate me. Aemulor enim vos Dei aemulatione despondi enim vos uni viro
virginem castam exhibere Christo. Timeo autem ne sicut serpens Evam seduxit astutia sua ita
corrumpantur sensus vestri et excidant a simplicitate quae est
in Christo. Nam si is qui venit alium Christum praedicat quem non
praedicavimus aut alium spiritum accipitis quem non accepistis
aut aliud evangelium quod non recepistis recte pateremini. Existimo enim nihil me minus fecisse magnis apostolis. Et si inperitus sermone sed non scientia in omnibus autem
manifestatus sum vobis. Aut numquid peccatum feci me ipsum humilians ut vos
exaltemini quoniam gratis evangelium Dei evangelizavi vobis. Alias ecclesias expoliavi accipiens stipendium ad
ministerium vestrum. Et cum essem apud vos et egerem nulli onerosus fui nam quod
mihi deerat suppleverunt fratres qui venerunt a Macedonia et in
omnibus sine onere me vobis servavi et servabo. Est veritas Christi in me quoniam haec gloria non
infringetur in me in regionibus Achaiae. Quare quia non diligo vos Deus scit. Quod autem facio et faciam ut amputem occasionem eorum qui
volunt occasionem ut in quo gloriantur inveniantur sicut et nos. Nam eiusmodi pseudoapostoli operarii subdoli
transfigurantes se in apostolos Christi. Et non mirum ipse enim Satanas transfigurat se in angelum
lucis. Non est ergo magnum si ministri eius transfigurentur velut
ministri iustitiae quorum finis erit secundum opera ipsorum. Iterum dico ne quis me putet insipientem alioquin velut
insipientem accipite me ut et ego modicum quid glorier. Quod loquor non loquor secundum Dominum sed quasi in
insipientia in hac substantia gloriae. Quoniam multi gloriantur secundum carnem et ego gloriabor. Libenter enim suffertis insipientes cum sitis ipsi
sapientes. Sustinetis enim si quis vos in servitutem redigit si quis
devorat si quis accipit si quis extollitur si quis in faciem
vos caedit. Secundum ignobilitatem dico quasi nos infirmi fuerimus in
quo quis audet in insipientia dico audeo et ego. Hebraei sunt et ego Israhelitae sunt et ego semen Abrahae
sunt et ego. Ministri Christi sunt minus sapiens dico plus ego in
laboribus plurimis in carceribus abundantius in plagis supra
modum in mortibus frequenter. A Iudaeis quinquies quadragenas una minus accepi. Ter virgis caesus sum semel lapidatus sum ter naufragium
feci nocte et die in profundo maris fui. In itineribus saepe periculis fluminum periculis latronum
periculis ex genere periculis ex gentibus periculis in civitate
periculis in solitudine periculis in mari periculis in falsis
fratribus. In labore et aerumna in vigiliis multis in fame et siti in
ieiuniis multis in frigore et nuditate. Praeter illa quae extrinsecus sunt instantia mea cotidiana
sollicitudo omnium ecclesiarum. Quis infirmatur et non infirmor quis scandalizatur et ego
non uror. Si gloriari oportet quae infirmitatis meae sunt gloriabor. Deus et Pater Domini Iesu scit qui est benedictus in
saecula quod non mentior. Damasci praepositus gentis Aretae regis custodiebat
civitatem Damascenorum ut me conprehenderet. Et per fenestram in sporta dimissus sum per murum et
effugi manus eius.