Si gloriari oportet non expedit quidem veniam autem ad
visiones et revelationes Domini. Scio hominem in Christo ante annos quattuordecim sive in
corpore nescio sive extra corpus nescio Deus scit raptum
eiusmodi usque ad tertium caelum. Et scio huiusmodi hominem sive in corpore sive extra corpus
nescio Deus scit. Quoniam raptus est in paradisum et audivit arcana verba
quae non licet homini loqui. Pro eiusmodi gloriabor pro me autem nihil gloriabor nisi in
infirmitatibus meis. Nam et si voluero gloriari non ero insipiens veritatem enim
dicam parco autem ne quis in me existimet supra id quod videt
me aut audit ex me. Et ne magnitudo revelationum extollat me datus est mihi
stimulus carnis meae angelus Satanae ut me colaphizet. Propter quod ter Dominum rogavi ut discederet a me. Et dixit mihi sufficit tibi gratia mea nam virtus in
infirmitate perficitur libenter igitur gloriabor in
infirmitatibus meis ut inhabitet in me virtus Christi. Propter quod placeo mihi in infirmitatibus in contumeliis
in necessitatibus in persecutionibus in angustiis pro Christo
cum enim infirmor tunc potens sum. Factus sum insipiens vos me coegistis ego enim debui a
vobis commendari nihil enim minus fui ab his qui sunt supra
modum apostoli tametsi nihil sum. Signa tamen apostoli facta sunt super vos in omni
patientia signis et prodigiis et virtutibus. Quid est enim quod minus habuistis prae ceteris ecclesiis
nisi quod ego ipse non gravavi vos donate mihi hanc iniuriam. Ecce tertio hoc paratus sum venire ad vos et non ero
gravis vobis non enim quaero quae vestra sunt sed vos nec enim
debent filii parentibus thesaurizare sed parentes filiis. Ego autem libentissime inpendam et superinpendar ipse pro
animabus vestris licet plus vos diligens minus diligar. Sed esto ego vos non gravavi sed cum essem astutus dolo
vos cepi. Numquid per aliquem eorum quos misi ad vos circumveni vos. Rogavi Titum et misi cum illo fratrem numquidvos
circumvenit nonne eodem spiritu ambulavimus nonne hisdem
vestigiis. Olim putatis quod excusemus nos apud vos coram Deo in
Christo loquimur omnia autem carissimi propter vestram
aedificationem. Timeo enim ne forte cum venero non quales volo inveniam
vos et ego inveniar a vobis qualem non vultis ne forte
contentiones aemulationes animositates dissensiones
detractiones susurrationes inflationes seditiones sint inter
vos. Ne iterum cum venero humiliet me Deus apud vos et lugeam
multos ex his qui ante peccaverunt et non egerunt paenitentiam
super inmunditia et fornicatione et inpudicitia quam gesserunt.