Statui autem hoc ipse apud me ne iterum in tristitia venirem
ad vos. Si enim ego contristo vos et quis est qui me laetificet nisi
qui contristatur ex me. Et hoc ipsum scripsi ut non cum venero tristitiam super
tristitiam habeam de quibus oportuerat me gaudere confidens in
omnibus vobis quia meum gaudium omnium vestrum est. Nam ex multa tribulatione et angustia cordis scripsi vobis
per multas lacrimas non ut contristemini sed ut sciatis quam
caritatem habeo abundantius in vobis. Si quis autem contristavit non me contristavit sed ex parte
ut non onerem omnes vos. Sufficit illi qui eiusmodi est obiurgatio haec quae fit a
pluribus. Ita ut e contra magis donetis et consolemini ne forte
abundantiori tristitia absorbeatur qui eiusmodi est. Propter quod obsecro vos ut confirmetis in illum caritatem. Ideo enim et scripsi ut cognoscam experimentum vestrum an in
omnibus oboedientes sitis. Cui autem aliquid donatis et ego nam et ego quod donavi si
quid donavi propter vos in persona Christi. Ut non circumveniamur a Satana non enim ignoramus
cogitationes eius. Cum venissem autem Troadem propter evangelium Christi et
ostium mihi apertum esset in Domino. Non habui requiem spiritui meo eo quod non invenerim Titum
fratrem meum sed valefaciens eis profectus sum in Macedoniam. Deo autem gratias qui semper triumphat nos in Christo Iesu
et odorem notitiae suae manifestat per nos in omni loco. Quia Christi bonus odor sumus Deo in his qui salvi fiunt et
in his qui pereunt. Aliis quidem odor mortis in mortem aliis autem odor vitae
in vitam et ad haec quis tam idoneus. Non enim sumus sicut plurimi adulterantes verbum Dei sed ex
sinceritate sed sicut ex Deo coram Deo in Christo loquimur.