Incipimus iterum nosmet ipsos commendare aut numquid egemus
sicut quidam commendaticiis epistulis ad vos aut ex vobis. Epistula nostra vos estis scripta in cordibus nostris quae
scitur et legitur ab omnibus hominibus. Manifestati quoniam epistula estis Christi ministrata a
nobis et scripta non atramento sed Spiritu Dei vivi non in
tabulis lapideis sed in tabulis cordis carnalibus. Fiduciam autem talem habemus per Christum ad Deum. Non quod sufficientes simus cogitare aliquid a nobis quasi
ex nobis sed sufficientia nostra ex Deo est. Qui et idoneos nos fecit ministros novi testamenti non
litterae sed Spiritus littera enim occidit Spiritus autem
vivificat. Quod si ministratio mortis litteris deformata in lapidibus
fuit in gloria ita ut non possent intendere filii Israhel in
faciem Mosi propter gloriam vultus eius quae evacuatur. Quomodo non magis ministratio Spiritus erit in gloria. Nam si ministratio damnationis gloria est multo magis
abundat ministerium iustitiae in gloria. Nam nec glorificatum est quod claruit in hac parte propter
excellentem gloriam. Si enim quod evacuatur per gloriam est multo magis quod
manet in gloria est. Habentes igitur talem spem multa fiducia utimur. Et non sicut Moses ponebat velamen super faciem suam ut non
intenderent filii Israhel in faciem eius quod evacuatur. Sed obtusi sunt sensus eorum usque in hodiernum enim diem
id ipsum velamen in lectione veteris testamenti manet non
revelatum quoniam in Christo evacuatur. Sed usque in hodiernum diem cum legitur Moses velamen est
positum super cor eorum. Cum autem conversus fuerit ad Deum aufertur velamen. Dominus autem Spiritus est ubi autem Spiritus Domini ibi
libertas. Nos vero omnes revelata facie gloriam Domini speculantes in
eandem imaginem transformamur a claritate in claritatem tamquam
a Domini Spiritu.