Ideo habentes hanc ministrationem iuxta quod misericordiam
consecuti sumus non deficimus. Sed abdicamus occulta dedecoris non ambulantes in astutia
neque adulterantes verbum Dei sed in manifestatione veritatis
commendantes nosmet ipsos ad omnem conscientiam hominum coram
Deo. Quod si etiam opertum est evangelium nostrum in his qui
pereunt est opertum. In quibus deus huius saeculi excaecavit mentes infidelium ut
non fulgeat inluminatio evangelii gloriae Christi qui est imago
Dei. Non enim nosmet ipsos praedicamus sed Iesum Christum Dominum
nos autem servos vestros per Iesum. Quoniam Deus qui dixit de tenebris lucem splendescere qui
inluxit in cordibus nostris ad inluminationem scientiae
claritatis Dei in facie Christi Iesu. Habemus autem thesaurum istum in vasis fictilibus ut
sublimitas sit virtutis Dei et non ex nobis. In omnibus tribulationem patimur sed non angustiamur
aporiamur sed non destituimur. Persecutionem patimur sed non derelinquimur deicimur sed non
perimus. Semper mortificationem Iesu in corpore nostro
circumferentes ut et vita Iesu in corporibus nostris
manifestetur. Semper enim nos qui vivimus in mortem tradimur propter
Iesum ut et vita Iesu manifestetur in carne nostra mortali. Ergo mors in nobis operatur vita autem in vobis. Habentes autem eundem spiritum fidei sicut scriptum est
credidi propter quod locutus sum et nos credimus propter quod
et loquimur. Scientes quoniam qui suscitavit Iesum et nos cum Iesu
suscitabit et constituet vobiscum. Omnia enim propter vos ut gratia abundans per multos
gratiarum actione abundet in gloriam Dei. Propter quod non deficimus sed licet is qui foris est
noster homo corrumpitur tamen is qui intus est renovatur de die
in diem. Id enim quod in praesenti est momentaneum et leve
tribulationis nostrae supra modum in sublimitatem aeternum
gloriae pondus operatur nobis. Non contemplantibus nobis quae videntur sed quae non
videntur quae enim videntur temporalia sunt quae autem non
videntur aeterna sunt.