Scimus enim quoniam si terrestris domus nostra huius
habitationis dissolvatur quod aedificationem ex Deo habeamus
domum non manufactam aeternam in caelis. Nam et in hoc ingemescimus habitationem nostram quae de
caelo est superindui cupientes. Si tamen vestiti non nudi inveniamur. Nam et qui sumus in tabernaculo ingemescimus gravati eo quod
nolumus expoliari sed supervestiri ut absorbeatur quod mortale
est a vita. Qui autem efficit nos in hoc ipsum Deus qui dedit nobis
pignus Spiritus. Audentes igitur semper et scientes quoniam dum sumus in
corpore peregrinamur a Domino. Per fidem enim ambulamus et non per speciem. Audemus autem et bonam voluntatem habemus magis peregrinari
a corpore et praesentes esse ad Deum. Et ideo contendimus sive absentes sive praesentes placere
illi. Omnes enim nos manifestari oportet ante tribunal Christi ut
referat unusquisque propria corporis prout gessit sive bonum
sive malum. Scientes ergo timorem Domini hominibus suademus Deo autem
manifesti sumus spero autem et in conscientiis vestris
manifestos nos esse. Non iterum nos commendamus vobis sed occasionem damus vobis
gloriandi pro nobis ut habeatis ad eos qui in facie gloriantur
et non in corde. Sive enim mente excedimus Deo sive sobrii sumus vobis. Caritas enim Christi urget nos aestimantes hoc quoniam si
unus pro omnibus mortuus est ergo omnes mortui sunt. Et pro omnibus mortuus est ut et qui vivunt iam non sibi
vivant sed ei qui pro ipsis mortuus est et resurrexit. Itaque nos ex hoc neminem novimus secundum carnem et si
cognovimus secundum carnem Christum sed nunc iam non novimus. Si qua ergo in Christo nova creatura vetera transierunt
ecce facta sunt nova. Omnia autem ex Deo qui reconciliavit nos sibi per Christum
et dedit nobis ministerium reconciliationis. Quoniam quidem Deus erat in Christo mundum reconcilians
sibi non reputans illis delicta ipsorum et posuit in nobis
verbum reconciliationis. Pro Christo ergo legationem fungimur tamquam Deo exhortante
per nos obsecramus pro Christo reconciliamini Deo. Eum qui non noverat peccatum pro nobis peccatum fecit ut
nos efficeremur iustitia Dei in ipso.