Notam autem facimus vobis fratres gratiam Dei quae data est
in ecclesiis Macedoniae. Quod in multo experimento tribulationis abundantia gaudii
ipsorum et altissima paupertas eorum abundavit in divitias
simplicitatis eorum. Quia secundum virtutem testimonium illis reddo et supra
virtutem voluntarii fuerunt. Cum multa exhortatione obsecrantes nos gratiam et
communicationem ministerii quod fit in sanctos. Et non sicut speravimus sed semet ipsos dederunt primum
Domino deinde nobis per voluntatem Dei. Ita ut rogaremus Titum ut quemadmodum coepit ita et
perficiat in vos etiam gratiam istam. Sed sicut in omnibus abundatis fide et sermone et scientia
et omni sollicitudine et caritate vestra in nos ut et in hac
gratia abundetis. Non quasi imperans dico sed per aliorum sollicitudinem etiam
vestrae caritatis ingenitum bonum conprobans. Scitis enim gratiam Domini nostri Iesu Christi quoniam
propter vos egenus factus est cum esset dives ut illius inopia
vos divites essetis. Et consilium in hoc do hoc enim vobis utile est qui non
solum facere sed et velle coepistis ab anno priore. Nunc vero et facto perficite ut quemadmodum promptus est
animus voluntatis ita sit et perficiendi ex eo quod habetis. Si enim voluntas prompta est secundum id quod habet accepta
est non secundum quod non habet. Non enim ut aliis sit remissio vobis autem tribulatio sed
ex aequalitate. In praesenti tempore vestra abundantia illorum inopiam
suppleat ut et illorum abundantia vestrae inopiae sit
supplementum ut fiat aequalitas sicut scriptum est. Qui multum non abundavit et qui modicum non minoravit. Gratias autem Deo qui dedit eandem sollicitudinem pro vobis
in corde Titi. Quoniam exhortationem quidem suscepit sed cum sollicitior
esset sua voluntate profectus est ad vos. Misimus etiam cum illo fratrem cuius laus est in evangelio
per omnes ecclesias. Non solum autem sed et ordinatus ab ecclesiis comes
peregrinationis nostrae in hac gratia quae ministratur a nobis
ad Domini gloriam et destinatam voluntatem nostram. Devitantes hoc ne quis nos vituperet in hac plenitudine
quae ministratur a nobis. Providemus enim bona non solum coram Deo sed etiam coram
hominibus. Misimus autem cum illis et fratrem nostrum quem probavimus
in multis saepe sollicitum esse nunc autem multo sollicitiorem
confidentia multa in vos. Sive pro Tito qui est socius meus et in vos adiutor sive
fratres nostri apostoli ecclesiarum gloriae Christi. Ostensionem ergo quae est caritatis vestrae et nostrae
gloriae pro vobis in illos ostendite in faciem ecclesiarum.