Omnis sapientia a Deo
Domino est et cum illo fuit semper et est ante aevum. Harenam maris et pluviae guttas et dies saeculi quis
dinumeravit altitudinem caeli et latitudinem terrae et
profundum abyssi quis mensus est. Sapientiam Dei praecedentem omnia quis investigavit. Prior omnium creata est sapientia et intellectus prudentiae
ab aevo. Fons sapientiae verbum Dei in excelsis et ingressus illius
mandata aeterna. Radix sapientiae cui revelata est et astutias illius quis
agnovit. Disciplina sapientiae cui revelata est et manifestata et
multiplicationem ingressus illius quis intellexit. Unus est Altissimus creator omnipotens rex potens et
metuendus nimis sedens super thronum illius et dominans Deus. Ipse creavit illam spiritu sancto et vidit et dinumeravit et
mensus est. Et effudit illam super omnia opera sua et super omnem
carnem secundum datum suum et praebuit illam diligentibus se. Timor Domini gloria et gloriatio et laetitia et corona
exultationis. Timor Domini delectabit cor et dabit laetitiam et gaudium
in longitudine dierum. Timenti Dominum bene erit in extremis et in die
defunctionis suae benedicetur. Dilectio Dei honorabilis sapientia. Quibus autem apparuerit in visu diligunt eam in visione et
in agnitione magnalium suorum. Initium sapientiae timor Domini et cum fidelibus in vulva
concreatus est et cum electis seminis creditur et cum iustis et
fidelibus agnoscitur. Timor Domini scientiae religiositas. Religiositas custodiet et iustificabit cor iucunditatem
atque gaudium dabit. Timenti Deum bene erit et in diebus consummationis illius
benedicetur. Plenitudo sapientiae timere Deum et plenitudo a fructibus
illius. Omnem domum illius implebit a generationibus et receptacula
a thesauris illius. Corona sapientiae timor Domini repollens pacem et salutis
fructum. Et vidit et dinumeravit eam utraque autem sunt dona Dei. Scientiam et intellectum prudentiae sapientia conpartietur
et gloriam tenentium se inaltat. Radix sapientiae est timere Dominum rami enim illius
longevi. In thesauris sapientiae intellectus et scientiae
religiositas execratio autem peccatoribus sapientia. Timor Dei expellit peccatum. Nam qui sine timore est non poterit iustificari iracundia
enim animositatis illius subversio illius est. Usque in tempus sustinebit patiens et postea redditio
iucunditatis. Bonus sensus usque in tempus abscondebit verba illius et
labia multorum enarrabunt sensum illius.  Concupiscens sapientiam conserva iustitiam et Deus
praebebit illam tibi. Sapientia enim et disciplina timor Domini et quod
beneplacitum est illi. Fides et mansuetudo et adimplebit thesauros illius. Non sis incredibilis timori Domini et ne accesseris ad
illum duplici corde. Ne fueris hypocrita in conspectu hominum et non
scandalizeris labiis tuis. Adtende in illis ne forte cadas et adducas animae tuae
inhonorationem. Et revelet Deus absconsa tua et in medio synagogae elidat
te. Quoniam accessisti maligne ad Dominum et cor tuum plenum
est dolo et fallacia.
