Iudex sapiens vindicabit populum suum et principatus
sensati stabilis erit. Secundum iudicem populi sic et ministri eius et qualis
rector est civitatis tales et inhabitantes. Rex insipiens perdet populum suum et civitates
inhabitabuntur per sensum prudentium. In manu Dei potestas terrae et exclamabilis omnis iniquitas
gentium et utilem rectorem in tempus suscitabit super illam. In manu Dei potestas hominis et super faciem scribae
inponet honorem suum. Omnis iniuriae proximi ne memineris et nihil agas in
operibus iniuriae. Odibilis coram Deo et hominibus superbia et execrabilis
omnis iniquitas gentium. Regnum a gente in gentem transfertur propter iniustitias et
iniurias et contumelias et diversos dolos. Avaro autem nihil est scelestius quid superbit terra et
cinis. Nihil est iniquius quam amare pecuniam hic enim et animam
suam venalem habet quoniam in vita sua proiecit intima sua. Omnis potentatus brevis via. Brevem languorem praecidit medicus sic et rex hodie est et
cras morietur. Cum enim moritur homo hereditabit serpentes et bestias et
vermes. Initium superbiae hominis apostatare a Deo. Quoniam ab eo qui fecit illum recessit cor eius quoniam
initium peccati omnis superbia qui tenuerit illam adimplebitur
maledictis et subvertet eos in finem. Propterea exhonoravit Dominus conventus malorum et
destruxit eos usque in finem. Sedes ducum superborum destruxit Deus et sedere fecit
mites pro illis. Radices gentium superbarum arefecit Deus et plantavit
humiles ex ipsis gentibus. Terras gentium evertit Dominus et perdidit eas usque ad
fundamentum. Arefecit ex ipsis et disperdidit illos et cessare fecit
memoriam eorum a terra. Perdidit Deus memoriam superborum et reliquit memoriam
humilium sensu. Non est creata hominibus superbia neque iracundia nationi
mulierum. Semen hominum honorabitur hoc quod timet Dominum semen
autem hoc exhonorabitur hominum quod praeterit mandata Domini. In medio fratrum rector illorum in honore et qui timent
Deum erunt in oculis illius. Gloria divitum honoratorum et pauperum timor Dei est. Non despicere hominem iustum pauperem et non magnificare
virum peccatorem divitem. Magnus est iudex et potens est in honore et non est maior
illo qui timet Deum. Servo sensato liberi servient et vir prudens disciplinatus
non murmurabit correptus et inscius non honorabitur. Noli te extollere in faciendo opere tuo et noli cunctari
in tempore angustiae. Melior est qui operatur et abundat in omnibus quam qui
gloriatur et eget panem. Fili in mansuetudine serva animam tuam et da illi honorem
secundum meritum suum. Peccantem in animam suam quis iustificabit et quis
honorificabit exhonorantem animam suam. Pauper gloriatur per disciplinam et timorem suum et est
homo qui honorificatur propter substantiam suam. Qui gloriatur in paupertate quanto magis in substantia et
qui gloriatur in substantia paupertatem vereatur.