Sapientia humiliati exaltabit caput illius et in medio
magnatorum consedere illum faciet. Non laudes virum in specie sua neque spernas hominem in
visu suo. Brevis in volatilibus est apis et initium dulcoris habet
fructus illius. In vestitu ne glorieris umquam nec in die honoris tui
extollaris quoniam mirabilia opera Altissimi solius et gloriosa
et absconsa et invisa opera illius. Multi tyranni sederunt in throno et insuspicabilis portavit
diadema. Multi potentes pressi sunt valide et gloriosi traditi sunt
in manus alterorum. Priusquam interroges ne vituperes quemquam et cum
interrogaveris corripe iuste. Priusquam audias ne respondeas verbum et in medio sermonum
ne adicias loqui. De re ea quae te non molestat ne certeris et in iudicio
peccantium ne consistas. Fili ne in multis sint actus tui et si dives fueris non
eris inmunis a delicto si enim secutus fueris non adprehendes
et non effugies si praecucurreris. Est laborans et festinans et dolens impius et tanto magis
non abundat. Est homo marcidus egens recuperatione plus deficiens
virtute et abundans paupertate. Et oculus Dei respexit illum in bono et erexit illum ab
humilitate ipsius et exaltavit caput eius et mirati sunt in
illo multi et honoraverunt Deum. Bona et mala vita et mors et paupertas et honestas a Deo
sunt.  Datio Dei permanet iustis et profectus illius successus
habebunt in aeternum. Est qui locupletatur parce agendo et haec pars mercedis
illius. In eo quod dicit inveni requiem mihi et nunc manducabo de
bonis meis solus. Et nescit quod tempus praetereat et relinquet omnia aliis. Sta in testamento tuo et in illo conloquere et in opere
mandatorum tuorum veteresce. Ne manseris in operibus peccatorum fide autem in Deo et
mane in loco tuo. Facile est enim in oculis Dei de subito honestari pauperem. Benedictio Dei in mercedem iusti festinat et in honore
veloci processus illius fructificat. Ne dicas quid est mihi opus et quae erunt mihi ex hoc bona. Ne dicas sufficiens sum et quid ex hoc pessimabor. In die bonorum ne inmemor sis malorum et in die malorum ne
inmemor sis bonorum. Quoniam facile coram Deo in die obitus retribuere
unicuique secundum vias suas. Malitia horae oblivionem facit luxuriae magnae et in fine
hominis denudatio operum illius. Ante mortem ne laudes hominem quemquam quoniam in filiis
suis agnoscitur vir. Non omnem hominem inducas in domum tuam multae enim
insidiae sunt dolosi. Sicut enim eructant praecordia fetantium sicut perdix
inducitur in caveam et ut caprea in laqueum sic et cor
superborum et sicut prospectator videns casum proximi sui. Bona enim in mala convertens insidiatur et in electis
inponet maculam. Ab scintilla una augetur ignis et ab uno doloso augetur
sanguis homo vero peccator sanguini insidiatur. Adtende te a pestifero fabricat enim mala ne forte inducat
super te subsannationem in perpetuum. Admitte ad te alienigenam et subvertet te in turbore et
abalienabit te a tuis propriis.
