Et ne iucunderis in filiis impiis si multiplicentur non
oblecteris super ipsos si non est timor Dei cum illis. Non credas vitae illorum et ne respexeris in labores
illorum. Melior est enim unus timens Deum quam mille filii impii. Et utile mori sine filiis quam relinquere filios impios. Ab uno sensato inhabitabitur patria et a tribus impiis
deseretur. Multa talia vidit oculus meus et fortiora horum audivit
auris mea. In synagoga peccantium exardebit ignis et in gente
incredibili exardescit ira. Non exoraverunt pro peccatis suis antiquis gigantibus qui
destruxerunt confidentes suae virtuti. Et non pepercit peregrinationi illorum et execratus est
illos prae superbia verbi illorum. Non misertus est illis gentem totam perdens et extollentes
se in suis peccatis. Et sicut sescenta milia peditum qui congregati sunt in
duritia cordis sui et si unus fuisset cervicatus mirum si
fuisset inmunis. Misericordia enim et ira est cum illo potens exoratio et
effundens iram. Secundum misericordiam suam sic correptio illius hominem
secundum operam suam iudicat. Non effugiet in rapinam peccator et non retardabit
sufferentia misericordiam facientis. Omnis misericordia faciet locum unicuique secundum meritum
operum suorum et secundum intellectum peregrinationis ipsius. Non dicas a Deo abscondar et ex summo quis mei memorabitur. In populo magno non agnoscar quae est enim anima mea in
tam inmensa creatura. Ecce caelum et caeli caelorum abyssus et universa terra et
quae in eis sunt in conspectu illius commovebuntur. Montes simul et colles et fundamenta terrae et cum
conspexerit illa Deus tremore concutientur. Et omne cor intellegetur. Et vias illius quis intellegit et procella quam nec oculus
videbit hominis. Nam plurima opera illius sunt in absconsis opera iustitiae
quis enuntiabit aut quis sustinebit longe enim est testamentum
a quibusdam et interrogatio omnium in consummatione est. Qui minoratur corde cogitat inania et vir inprudens et
errans cogitat stulta. Audi me fili et disce disciplinam sensus et in verbis meis
adtende in corde. Edicam in aequitate disciplinam et scrutabor enarrare
sapientiam et in verbis meis adtende in corde tuo et dico in
aequitate spiritus virtutes quas posuit Deus in opera sua ab
initio et in veritate enuntio scientiam eius. In iudicio Dei opera ipsius ab initio et ab institutione
ipsorum distinxit partes illorum et initia ipsorum in gentibus
suis. Ornavit in aeternum opera illorum nec esurierunt nec
laboraverunt et non destiterunt ab operibus suis. Unusquisque proximum sibi non angustiavit usque in aevum. Non incredibiles verbo illius. Post haec Deus in terram respexit et implevit illam bonis
suis. Anima omnis vitalis denudavit ante faciem ipsius et ipsa
iterum reversio illorum.