Qui vivit in aeternum creavit omnia simul Deus solus
iustificabitur et manet invictus rex in aeternum. Quis sufficit enarrare opera illius. Quis enim investigabit magnalia eius. Virtutem autem magnitudinis eius quis enuntiabit et quis
adiciet enarrare misericordiam eius. Non est minuere neque adicere nec est invenire magnalia Dei. Cum consummaverit homo tunc incipit et cum quieverit
operabitur. Quid homo et quae gratia illius et quid bonum aut quid
nequam illius. Numerus dierum hominum multum centum anni quasi guttae
aquae a mare et sicut calculus harenae sic exigui anni in die
aevi. Propter hoc patiens est Deus in illis et effudit super eos
misericordiam suam. Vidit praesumptionem cordis illorum quoniam mala est et
cognovit subversionem illorum quoniam nequa est. Ideo adimplevit propitiationem suam in illis et ostendit
illis viam aequitatis. Miseratio hominis circa proximum suum misericordia autem
Dei super omnem carnem. Qui misericordiam habet et docet erudit quasi pastor
gregem suum. Misereatur excipiens doctrinam miserationis et qui
festinant in iudiciis eius. Fili in bonis non des querellam et omni dato non des
tristitiam verbi mali. Nonne ardorem refrigerabit ros sic et verbum melius quam
datus. Nonne ecce verbum super datum bonum et utraque cum homine
iustificato. Stultus achariter inproperabit et datus indisciplinati
tabescere facit oculos. Ante iudicium para iustitiam tibi et antequam loquaris
disce. Ante languorem adhibe medicinam et ante iudicium interroga
te ipsum et in conspectu Dei invenies propitiationem. Ante languorem humilia te et in tempore infirmitatum
ostende conversationem tuam. Non inpediaris operari semper et non veteris usque ad
mortem iustificari quoniam merces Dei manet in aeternum. Ante orationem praepara animam tuam et noli esse quasi
homo qui temptat Deum. Memento irae in die consummationis et tempus retributionis
in conversatione facies. Memento paupertatis in tempore abundantiae et necessitatem
paupertatis in die divitiarum. A mane usque ad vesperam mutatur tempus et haec omnia
citata in oculis Dei. Homo sapiens in omnibus metuet et in diebus delictorum
adtendet ab inertia. Omnis astutus agnovit sapientiam et invenienti eam dabit
confessionem. Sensati in verbis et ipsi sapienter egerunt et
intellexerunt veritatem et iustitiam et inploraverunt proverbia
et iudicia. De continentia animae post concupiscentias tuas non eas et
a voluntate tua avertere. Si praestes animae tuae concupiscentiam eius faciet te in
gaudium inimicis. Ne oblecteris in turbis nec in modicis ad duas est enim
commissio illorum. Ne fueris mediocris in contentione ex fenore et non est
tibi nihil in sacculo eris enim invidus tuae vitae.