Operarius ebriacus non locupletabitur et qui spernit modica
paulatim decidet. Vinum et mulieres apostatare faciunt sapientes et arguent
sensatos. Et qui se iungit fornicariis erit nequa putredo et vermes
hereditabunt illum et extolletur in exemplum maius et tolletur
de numero anima eius. Qui credit cito levis corde minorabitur et qui delinquit in
animam suam insuper habebitur. Qui gaudet iniquitati denotabitur et qui odit correptionem
comminuetur vita et qui odit loquacitatem extinguit malitiam. Qui peccat in animam suam paenitebitur et qui iucundatur
malitia denotabitur. Ne iteres verbum nequam et durum et non minoraberis. Amico et inimico noli enarrare sensum tuum et si est tibi
delictum noli denudare. Audiet enim te et custodiet te et quasi defendens peccatum
odiet te et sic aderit tibi semper. Audisti verbum adversus proximum conmoriatur in te fidens
quoniam non te disrumpet. A facie verbi parturit fatuus tamquam gemitus partus
infantis. Sagitta infixa femori carnis sic verbum in corde stulti. Corripe amicum ne forte non intellexerit et dicat non feci
aut si fecerit ne iterum addat facere. Corripe proximum ne forte non dixerit et si dixerit ne
forte iteret. Corripe amicum saepe enim fit commissio. Et non omni verbo credas est qui labitur lingua sed non ex
animo. Quis est enim qui non deliquerit lingua sua corripe
proximum antequam commineris. Et da locum timori Altissimi quia omnis sapientia timor
Dei et in illa timere Deum et in omni sapientia dispositio
legis. Et non est sapientia nequitiae disciplina et non est
cogitatus peccatorum prudentia. Est nequitia et ipsa execratio et est insipiens qui
minuitur sapientia. Melior est homo qui deficit sapientia et deficiens sensu
in timore quam qui abundat sensu et transgreditur legem
Altissimi. Est sollertia certa et ipsa iniqua. Et est qui emittit verbum certum enarrans veritatem est
qui nequiter humiliat se et interiora eius plena sunt dolo. Et est iustus qui se nimium submittit a multa humilitate
et est iustus qui inclinat faciem et fingit non videre quod
ignoratum est. Et si ab inbecillitate virium vetetur peccare si invenerit
tempus malefaciendi malefaciet. Ex visu cognoscitur vir et ab occursu faciei cognoscitur
sensatus. Amictus corporis et risus dentium et ingressus hominis
enuntiant de illo. Est correptio mendax in ira contumeliosi et est indicium
quod non probatur esse bonum et est tacens et ipse est prudens.