Fili accedens servituti Dei sta in iustitia et timore et
praepara animam tuam ad temptationem. Deprime cor tuum et sustine declina aurem et excipe verba
intellectus et ne festines in tempus obductionis. Sustine sustentationes Dei coniungere Deo et sustine ut
crescat in novissimo vita tua. Omne quod tibi adplicitum fuerit accipe et in dolore sustine
et in humilitate tua habe patientiam. Quoniam in igne probatur aurum et argentum homines vero
receptibiles in camino humiliationis. Crede Deo et recuperabit te et dirige viam tuam et spera in
illum serva timorem illius et in illo veteresce. Metuentes Deum sustinete misericordiam eius et non
deflectatis ab illo ne cadatis. Qui timetis Deum credite illi et non evacuabitur merces
vestra. Qui timetis Deum sperate in illum et in oblectatione veniet
vobis misericordia. Qui timetis Deum diligite illum et inluminabuntur corda
vestra. Respicite filii nationes hominum et scitote quis speravit
in Dominum et confusus est. Permansit in mandatis eius et derelictus est et quis
invocavit illum et despexit illum. Quoniam pius et misericors Deus et remittit in tempore
tribulationis peccata omnibus exquirentibus se in veritate. Vae duplici corde et labiis scelestis et manibus
malefacientibus et peccatori terram ingredienti duabus viis. Vae dissolutis corde qui non credunt Deo ideo non
protegentur ab eo. Vae his qui perdiderunt sustinentiam qui dereliquerunt vias
rectas et deverterunt in vias pravas. Et quid facietis cum inspicere coeperit Deus. Qui timent Dominum non erunt incredibiles verbo illius et
qui diligunt illum conservabunt viam illius. Qui timent Dominum inquirent quae beneplacita sunt illi et
qui diligunt eum replebuntur lege ipsius. Qui timent Dominum parabunt corda sua et in conspectu
illius sanctificabunt animas suas. Qui timent Dominum custodiunt mandata illius et patientiam
habebunt usque ad inspectionem illius. Dicentes si paenitentiam non egerimus incidemus in Dei
manus et non in manus hominum. Secundum enim magnitudinem illius sic et misericordia
ipsius cum ipso.