Quam bonum est arguere quam irasci et confitentem in
oratione non prohibere. Concupiscentia spadonis devirginavit iuvenem. Sic qui facit per vim iudicium inique. Quam bonum est correptum manifestare paenitentiam sic enim
effugies voluntarium peccatum est tacens qui invenitur sapiens. Et est odibilis qui procax est ad loquendum. Est autem tacens non habens sensum loquellae et est tacens
sciens tempus apti temporis. Homo sapiens tacebit usque ad tempus lascivus autem et
inprudens non servabunt tempus. Qui multis utitur verbis laedit animam suam et qui
potestatem sibi adsumit iniuste odietur. Est processio in malis viro indisciplinato et est inventio
in detrimentum. Est datus qui non sit utilis et est datus cuius retributio
duplex. Est propter gloriam minoratio et est qui ab humilitate
levavit caput. Est qui multa redimat modico pretio et restituens ea
septuplum. Sapiens in verbis se ipsum amabilem facit gratiae autem
fatuorum effundentur. Datus insipientis non erit utilis tibi oculi enim illius
septimplices sunt. Exigua dabit et multa inproperabit et apertio oris illius
inflammatio est. Hodie fenerat quis et cras expetit et odibilis homo
huiusmodi. Fatuo non erit amicus et non erit gratia bonis illius. Qui enim edunt panem illius falsi linguae sunt quotiens et
quanti inridebunt eum. Neque enim quod habendum erat directo sensu distribuit
similiter et quod non erat habendum. Lapsus falsae linguae quasi qui pavimento cadens nam et
sic casus malorum festinanter venient. Homo acharis quasi fabula vana in ore indisciplinatorum
adsidua erit. Ex ore fatui reprobabitur parabola non enim dicit illam in
tempore suo. Est qui vetatur peccare ab inopia et in requie sua
stimulabitur. Est qui perdit animam suam prae confusione et ab
inprudenti persona perdet eam personae autem acceptione perdet
se. Est qui prae confusione promittit amico et lucratus est
eum inimicum gratis. Obprobrium nequa in homine mendacium et in ore
indisciplinatorum adsidue erit. Potius furem quam adsiduitas viri mendacis perditionem
autem ambo hereditabunt. Mores hominum mendacium sine honore et confusio illius cum
ipso sine intermissione. Verbum parabolarum sapiens in verbis producet se ipsum et
homo prudens placebit magnatis. Qui operatur terram suam inaltabit acervum fructuum et qui
operatur iustitiam ipse exaltabitur qui vero placet magnatis
effugiet iniquitatem. Xenia et dona excaecant oculos iudicum et quasi mutus in
ore avertit correptiones eorum. Sapientia absconsa et thesaurus invisus quae utilitas in
utrisque. Melius in hominibus qui abscondent insipientiam suam quam
qui abscondunt sapientiam suam.