Fili peccasti non adicias iterum sed et de pristinis
deprecare ut tibi remittatur. Quasi a facie colubri fuge peccata et si accesseris ad illa
suscipient te. Dentes leonis dentes eius interficientes animas hominum. Quasi romphea bis acuta omnis iniquitas plagae illius non
est sanitas. Cataplectatio et iniuriae adnullabunt substantiam sic
substantia superbiae eradicabitur. Deprecatio pauperis ex ore usque ad aures eius veniet et
iudicium festinato adveniet illi. Qui odit correptionem vestigium est peccatoris et qui timet
Deum convertet ad cor suum. Notus a longe potens lingua audaci et sensatus scit labi se
ab ipso. Qui aedificat domum inpendiis alienis quasi qui colligat
lapides suos in hieme. Stuppa collecta synagoga peccantium et consummatio illorum
flamma ignis. Via peccantium conplanata lapidibus et in fine illorum
inferi et tenebrae et poena. Qui custodit iustitiam continebit sensum eius. Consummatio timoris Dei sapientia et sensus. Non erudietur qui non est sapiens in bono. Est autem insipientia quae abundat in malo et non est
sensus ubi abundat amaritudo. Scientia sapientis tamquam inundatio abundabit et
consilium illius sicut fons vitae permanet. Cor fatui quasi vas confractum et omnem sapientiam non
tenebit. Verbum sapiens quodcumque audierit scius laudabit et ad se
adiciet audivit luxuriosus et displicebit illi et proiciet
illud post dorsum suum. Narratio fatui quasi sarcina in via nam in labiis sensati
invenietur gratia. Os prudentis quaeritur in ecclesia et verba illius
cogitabunt in cordibus suis. Tamquam domus exterminata sic fatuo sapientia et scientia
insensati inenarrabilia verba. Conpedes in pedibus stulto doctrina et quasi vincula
manuum supra manum dexteram. Fatuus in risu inaltat vocem suam vir autem sapiens vix
tacite ridebit. Ornamentum aureum prudenti doctrina et quasi brachiale in
brachio dextro. Pes fatui facilis in domum proximi et homo peritus
confundetur a persona potentis. Stultus a fenestra respiciet in domum vir autem eruditus
foris stabit. Stultitia hominis audire per ostium et prudens gravabitur
contumelia. Labia inprudentium stulta narrabunt verba autem prudentium
statera ponderabuntur. Et in ore fatuorum cor illorum et in corde sapientium os
illorum. Dum maledicit impius diabolum maledicit ipse animam suam. Susurrio coinquinabit animam suam et in omnibus odietur et
qui manserit odiosus erit tacitus et sensatus honorabitur.