In lapide luteo lapidatus est piger et omnes loquentur
super aspernationem illius. De stercore boum lapidatus est piger et omnis qui tetigerit
eum excutiet manus. Confusio patris est de filio indisciplinato in filia autem
in deminoratione fiet. Filia prudens hereditas viro suo nam quae confundit in
contumeliam fit genitoris. Patrem et virum confundit audax et ab impiis non
minorabitur ab utrisque autem inhonorabitur. Musica in luctu inportuna narratio flagella et doctrina in
omni tempore sapientia. Qui docet fatuum quasi qui conglutinet testam. Qui narrat verbum non adtendenti quasi qui excitat
dormientem de gravi somno. Qui enumerat stulto et in fine dicit quis est hic. Super mortuum plora defecit enim lux eius et super fatuum
plora defecit enim sensus. Modicum plora supra mortuum quoniam requievit. Nequissimi enim nequissima vita super mortem fatui. Luctus mortui septem dies fatui autem et impii omnes dies
vitae illorum. Cum stulto non multum loquaris et cum insensato ne abieris. Serva te ab illo ut non molestiam habeas et non
coinquinaberis in inpactu illius. Deflecte ab illo et invenies requiem et non acediaberis in
stultitiam illius. Super plumbum gravabitur et quod illi aliud nomen quam
fatuus. Harenam et salem et massam ferri facilius est portare quam
hominem inprudentem et fatuum et impium. Loramentum ligneum conligatum fundamento aedificii non
dissolvetur sic et cor confirmatum in cogitatione consilii. Cogitatus sensati in omni tempore vel metu non pravabitur. Sicut pali in excelsis et cementa in inpensa posita contra
faciem venti non permanebunt. Sic et cor timidum in cogitatione stulti contra impetum
timoris non resistit. Sic et cor trepidum in cogitatione fatui omni tempore non
metuebit sic et qui in praeceptis Dei permanet semper. Pungens oculum deducens lacrimas et qui pungit cor
proferet sensum. Mittens lapidem in volatilia deiciet illa sic et qui
conviciatur amico dissolvit amicitiam. Ad amicum et si produxeris gladium non desperes est enim
regressus ad amicum. Si aperuerit os triste non timeas est enim concordatio
excepto convicio et inproperio et superbia et mysterii
revelatione et plaga dolosa in his omnibus effugiet amicus. Fidem posside cum proximo in paupertate illius ut et in
bonis illius laeteris. In tempore tribulationis illius permane illi fidelis ut et
in hereditate illius coheres sis. Ante ignem camini vapor et fumus ignis inaltatur sic et
ante sanguinem maledicta et contumeliae et minae. Amicum salutare non confundaris et a facie illius non me
abscondam et si mala mihi evenerint per illum sustineo. Omnis qui audiet cavebit se ab eo. Quis dabit ori meo custodiam et supra labia mea signaculum
certum uti ne cadam ab ipsis et lingua mea perdat me.