Domine pater et dominator vitae meae non relinquas me ne
sinas me cadere in illis. Quis superponet in me in cogitatu meo flagella et in corde
meo doctrinam sapientiae ut ignorationibus eorum non parcant
mihi et non pareant delicta illorum. Et adincrescant ignorantiae meae et multiplicentur delicta
mea et peccata mea abundent et incidam in conspectu
adversariorum et gaudeat inimicus meus. Domine pater et Deus vitae meae ne derelinquas me in
cogitatu illorum. Extollentiam oculorum meorum ne dederis mihi et omne
desiderium averte a me. Aufer a me ventris concupiscentias et concubitus
concupiscentiae ne adprehendant me et animae inreverenti et
infrunitae ne tradas me. Doctrina oris doctrinam oris audite filii et qui
custodierit illam non periet in labiis suis nec scandalizabitur
in operibus nequissimis. In vanitate sua adprehendetur peccator et superbus et
maledicus scandalizabitur in illo. Iurationi non adsuescat os tuum multus enim casus in illa. Nominatio vero Dei non sit adsidua in ore tuo et nominibus
sanctorum non admiscearis quoniam non eris inmunis ab eis. Sicut enim servus interrogatus adsidue a livore non
minuetur sic omnis iurans et nominans in toto a peccato non
purgabitur. Vir multum iurans implebitur iniquitate et non discedet a
domo illius plaga. Et si frustraverit delictum ipsius super ipsum erit et si
dissimulaverit delinquet dupliciter. Et si in vacuum iuraverit non iustificabitur replebitur
enim retributione domus illius. Est et alia loquella contraria morti non inveniatur in
hereditate Iacob. Etenim a misericordibus omnia haec auferentur et in
delictis non volutabunt. Indisciplinose non adsuescat os tuum est enim in illa
verbum peccati. Memento patris et matris tuae in medio enim magnatorum
consistis. Ne forte obliviscatur te in conspectu illorum et
adsiduitate tua infatuatus inproperium patiaris et maluisses
non nasci et diem nativitatis tuae maledicas. Homo adsuetus in verbis inproperii in omnibus diebus suis
non erudietur. Duo genera abundant in peccatis et tertium adducit iram et
perditionem. Anima calida quasi ignis ardens non extinguetur donec
aliquid gluttiat. Et homo nequam in ore carnis suae non desinet donec
incendat ignem. Homini fornicario omnis panis dulcis non cessabit
transgrediens a lecto suo. Omnis homo qui transgreditur lectum suum contemnens in
animam suam et dicens quis me videt. Tenebrae circumdant me et parietes cooperiunt me et nemo
circumspicit me quem vereor delictorum meorum non memorabitur
Altissimus. Et non intelleget quoniam omnia videt oculus illius
quoniam expellit a se timorem Dei huiusmodi hominis timor et
oculi hominum timentes illum. Et non cognovit quoniam oculi Domini multo plus lucidiores
super solem circumspicientes omnes vias hominum et profundum
abyssi et hominum corda intuentes in absconsas partes. Domino enim Deo antequam crearentur omnia sunt agnita sic
et post perfectum respicit omnia. Hic in plateis civitatis vindicabitur quasi pullus equinus
fugabitur et ubi non speravit adprehendetur. Et erit dedecus omnibus quod non intellexerit timorem Dei. Sic et mulier omnis relinquens virum suum et statuens
hereditatem ex alieno matrimonio. Primo enim in lege Altissimi incredibilis fuit et secundo
virum suum dereliquit tertio in adulterio fornicata est et ex
alio viro filios statuit sibi. Haec in ecclesiam adducetur et in filios eius respicietur. Non tradent filii eius radices et rami eius non dabunt
fructum. Derelinquent in maledictum memoriam illius et dedecus
illius non delebitur. Et agnoscent qui derelicti sunt quoniam nihil melius quam
timor Dei et nihil dulcius quam respicere in mandatis Domini. Et gloria magna est sequi Dominum longitudo enim dierum
adsumetur ab eo.