Sapientiae laus sapientia laudabit animam suam et in Deo
honorabitur et in medio populi sui gloriabitur. Et in ecclesiis Altissimi aperiet os suum et in conspectu
virtutis illius gloriabitur. In medio populo exaltabitur et in plenitudine sancta
admirabitur. In multitudine electorum habebit laudem et inter benedictos
benedicetur dicens. Ego ex ore Altissimi prodivi primogenita ante omnem
creaturam. Ego in caelis feci ut oriretur lumen indeficiens et sicut
nebula texi omnem terram. Ego in altis habitavi et thronus meus in columna nubis. Gyrum caeli circuivi sola et in profundum abyssi penetravi
et in fluctibus maris ambulavi. Et in omni terra steti et in omni populo. Et in omni gente primatum habui. Et omnium excellentium et humilium corda virtute calcavi
et in his omnibus requiem quaesivi et in hereditate eius
morabor. Tunc praecepit et dixit mihi creator omnium et qui creavit
me requievit in tabernaculo meo. Et dixit mihi in Iacob inhabita et in Israhel hereditare
et in electis meis ede radices. Ab initio ante saeculum creata sum et usque ad futurum
saeculum non desinam et in habitatione sancta coram ipso
ministravi. Et sic in Sion firmata sum et in civitate sanctificata
similiter requievi et in Hierusalem potestas mea. Et radicavi in populo honorificato et in parte Dei mei
hereditas illius et in plenitudine sanctorum detentio mea. Quasi cedrus exaltata sum in Libano et quasi cypressus in
monte Sion. Et quasi palma exaltata sum in Cades et quasi plantatio
rosae in Hiericho. Quasi oliva speciosa in campis et quasi platanus exaltata
sum iuxta aquam in plateis. Sicut cinnamomum et aspaltum aromatizans odorem dedi quasi
murra electa dedi suavitatem odoris. Et quasi storax et galbanus et ungula et gutta et quasi
libanus non incisus vaporavi habitationem meam et quasi
balsamum non mixtum odor meus. Ego quasi terebinthus extendi ramos meos et rami mei
honoris et gratiae. Ego quasi vitis fructificavi suavitatem odoris et flores
mei fructus honoris et honestatis. Ego mater pulchrae dilectionis et timoris et agnitionis et
sanctae spei. In me gratia omnis vitae et veritatis in me omnis spes
vitae et virtutis. Transite ad me omnes qui concupiscitis me et a
generationibus meis implemini. Spiritus enim meus super melle dulcis et hereditas mea
super mel et favum. Memoria mea in generatione saeculorum. Qui edunt me adhuc esurient et qui bibunt me adhuc sitient. Qui audit me non confundetur et qui operantur in me non
peccabunt. Qui elucidant me vitam aeternam habebunt. Haec omnia liber vitae testamentum Altissimi et agnitio
veritatis. Legem mandavit Moses in praeceptis iustitiarum et
hereditatem domui Iacob et Israhel promissionis. Posuit David puero suo excitare regem ex ipso fortissimum
in throno honoris sedentem in sempiternum. Qui implet quasi Phison sapientiam et sicut Tigris in
diebus novorum. Qui adimplet quasi Eufrates sensum qui multiplicat quasi
Iordanis in tempore messis. Qui mittit disciplinam sicut lucem et adsistens quasi Geon
in die vindemiae. Qui perficit primus scire ipsam et infirmior non
investigavit eam. A mari enim abundavit cogitatio eius et consilium illius
abysso magna. Ego sapientia effudi flumina. Ego quasi tramis aquae inmensae de fluvio ego quasi
fluvius Doryx et sicut aquaeductus exivi a paradiso. Dixi rigabo meum hortum plantationum et inebriabo pratus
mei fructum. Et ecce facta est mihi tramis abundans et fluvius meus
propinquavit ad mare. Quoniam doctrinam quasi antelucanum inlumino omnibus et
enarrabo illam usque in longinquo. Penetrabo inferiores partes terrae et inspiciam omnes
dormientes et inluminabo sperantes in Deo. Adhuc doctrinam quasi prophetiam effundam et relinquam
illam quaerentibus sapientiam et non desinam in progenies
illorum usque in aevum sanctum. Videte quoniam non soli mihi laboravi sed omnibus
exquirentibus veritatem.