In tribus placitum est spiritui meo quae sunt probata coram
Deo et hominibus. Concordia fratrum et amor proximorum et vir et mulier sibi
consentientes. Tres species odivit anima mea et adgravor valde animae
illorum. Pauperem superbum et divitem mendacem et senem fatuum et
insensatum. In iuventute tua non congregasti et quomodo invenies eam in
senectute tua. Quam speciosum canitiae iudicium et presbyteris cognoscere
consilium. Quam speciosa veteranis sapientia et gloriosis intellectus
et consilium. Corona senum multa peritia et gloria illorum timor Dei. Novem insuspicabilia cordis magnificavi et decimum dicam in
lingua hominibus. Homo qui iucundatur in filiis vivens et videns
subversionem inimicorum. Beatus qui inhabitat cum muliere sensata et qui in lingua
sua non est lapsus et qui non servivit indignis se. Beatus qui invenit amicum verum et qui enarrat iustitiam
auri audienti. Quam magnus qui invenit sapientiam et scientiam sed non
est super timentem Deum. Timor Dei super omnia superposuit. Beatus cui donatum est habere timorem Dei qui tenet illum
cui adsimilabitur. Timor Dei initium dilectionis eius fidei autem initium
adglutinandum est ei. Omnis plaga tristitia cordis est et omnis malitia nequitia
mulieris est. Et omnem plagam et non plagam videbit cordis. Et omnem nequitiam et non nequitiam mulieris. Et omnem obductum et non obductum odientium. Et omnem vindictam et non vindictam inimicorum. Non est caput nequius super caput colubri. Et non est ira super iram inimici commorari leoni et
draconi placebit quam habitare cum muliere nequa. Nequitia mulieris inmutat faciem eius et obcaecabit vultum
suum tamquam ursus et quasi saccum ostendit in medio proximorum
eius. Et audiens suspirabit modicum. Brevis malitia super malitiam mulieris sors peccatorum
cadat super illam. Ascensus harenosus in pedibus veterani sic mulier linguata
homini quieto. Ne respicias in mulieris speciem et non concupiscas
mulierem in specie. Mulieris ira et inreverentia et confusio magna. Mulier si primatum habeat contraria est viro suo. Cor humile et facies tristis et plaga mortis mulier nequa. Manus debiles et genua dissoluta mulier quae non
beatificat virum suum. A muliere initium factum est peccati et per illam omnes
morimur. Non des aquae tuae exitum nec modicum nec mulieri nequa
veniam prodeundi. Si non ambulaverit ad manum tuam et confundet te in
conspectu inimicorum. A carnibus tuis abscide illam ne semper te abutatur.