De fenore qui facit misericordiam fenerat proximum et qui
praevalet manu mandata servat. Fenera proximum tibi in tempore necessitatis illius et
iterum redde proximo in tempore suo. Confirma verbum et fideliter age cum illo et in omni
tempore invenies quod tibi necessarium est. Multi quasi inventionem aestimaverunt fenus et
praestiterunt molestiam his qui se adiuvaverunt. Donec accipiant osculantur manum dantis et in
promissionibus humiliant vocem suam. Et in tempore redditionis postulabit tempus et loquetur
verba acediae et murmurationum et tempus causabitur. Si autem potuerit reddere aversatus solide vix reddet
dimidium et conputabit illud quasi inventionem. Sin autem fraudavit illum pecunia sua et possidebit illum
inimicum gratis. Et convicia et maledicta reddet illi et pro honore et
beneficio reddet illi contumeliam. Multi non causa nequitiae non feneraverunt sed fraudari
gratis timuerunt. Verumtamen super humilem animo fortior esto et pro
elemosyna non trahas illum. Propter mandatum adsume pauperem et propter inopiam eius
ne dimittas illum vacuum. Perde pecuniam pro fratre et amico et non abscondas illam
sub lapide in perditionem. Pone thesaurum tuum in praeceptis Altissimi et proderit
tibi magis quam aurum. Conclude elemosynam in corde pauperis et haec pro te
exorabit ab omni malo.  Super scutum potentis et super lanceam adversus inimicum
tuum pugnabit. Vir bonus fidem facit proximo suo et qui perdiderit
confusionem derelinquet sibi. Gratiam fideiussoris ne obliviscaris dedit enim pro te
animam suam. Repromissorem fugit peccator et inmundus. Bona repromissoris sibi adscribit peccator et ingratus
sensu derelinquet liberantem se. Vir repromittit de proximo suo et cum perdiderit
reverentiam relinquetur ab eo. Repromissio nequissima multos perdidit dirigentes et
commovit illos quasi fluctus maris. Viros potentes gyrans migrare fecit et vagati sunt in
gentibus alienis. Peccator transgrediens mandata Domini incidet in
promissionem nequa et qui conatur multa agere incidet in
iudicium. Recupera proximum secundum virtutem tuam et adtende tibi
ne incidas. Initium vitae aqua et panis et vestimentum et domus
protegens turpitudinem. Melior victus pauperis sub tegimen asserum quam epulae
splendidae in peregre sine domicilio. Super minimum et magnum placeat tibi et inproperium
peregrinationis non audies. Vita nequa hospitandi de domo in domum et ubi hospitabitur
non fiducialiter aget nec aperiet os. Hospitabit et pascet et potabit ingratos et ad haec amara
audiet. Transi hospes et orna mensam et quae in manu habes ciba
ceteros. Exi a facie honoris amicorum meorum necessitudine domus
meae hospitio mihi factus est frater. Gravia haec homini habenti sensum correptio domus et
inproperium feneratoris.
