Filii sapientiae ecclesia iustorum et natio illorum
obaudientia et dilectio. Iudicium patris audite filii dilecti et sic facite ut salvi
sitis. Deus enim honoravit patrem in filiis et iudicium matris
exquirens in filios. Qui diligit Deum exorabit pro peccatis et continebit se ab
illis in oratione dierum exaudietur. Et sicut qui thesaurizat ita et qui honorificat matrem suam. Qui honorat patrem iucundabitur in filiis. Qui honorat patrem suum vita vivet longiore et qui obaudit
patrem refrigerabit matri. Qui timet Deum honorat parentes et quasi dominis serviet in
his qui se generaverunt. In opere et sermone et omni patientia honora patrem tuum. Ut superveniat tibi benedictio a Deo et benedictio illius
in novissimo manet. Benedictio patris firmat domos filiorum maledictio autem
matris eradicat fundamenta. Ne glorieris in contumelia patris tui non est enim tibi
gloria sed confusio. Gloria enim hominis ex honore patris sui et dedecus filiis
pater sine honore. Fili suscipe senectam patris tui et ne contristes eum in
vita illius. Et si defecerit sensu veniam da et ne spernas eum in tua
virtute elemosyna enim patris non erit in oblivione. Nam pro peccato matris restituetur tibi bonum. Et iniustitia aedificabitur tibi in die tribulationis
commemorabitur tui sicut in sereno glacies solventur tua
peccata. Quam malae famae est qui relinquit patrem et est maledictus
a Deo qui exasperat matrem. Fili in mansuetudine opera tua perfice et super hominum
gloriam diligeris. Quanto magnus es humilia te in omnibus et coram Deo
invenies gratiam. Quoniam magna potentia Dei solius et ab humilibus honoratur. Altiora te ne scrutaveris et fortiora te ne exquisieris sed
quae praecepit tibi Deus illa cogita semper et in pluribus
operibus eius ne fueris curiosus. Non est enim tibi necessarium ea quae abscondita sunt
videre oculis tuis. In supervacuis rebus noli scrutari multipliciter et in
pluribus operibus eius non eris curiosus. Plurima enim super sensum hominis ostensa sunt tibi. Multos enim inplanavit suspicio illorum et in vanitate
detinuit sensus illorum. Cor durum male habebit in novissimo et qui amat periculum
in illo peribit. Cor ingrediens duas vias non habebit successus et
pravicordius in illis scandalizabitur. Cor nequam gravabitur doloribus et peccator adiciet ad
peccandum. Synagogae superborum non est sanitas frutex enim peccati
eradicabitur in illis et non intellegetur. Cor sapiens intellegitur in sapientia et auris bona audiet
cum omni concupiscentia sapientiam. Sapiens cor et intellegibile abstinebit se a peccatis et in
operibus iustitiae successus habebit. Ignem ardentem extinguit aqua et elemosyna resistit
peccatis. Et Deus conspector qui reddit gratiam meminit in posterum
et in tempore casus tui invenies firmamentum.