De filiis qui diligit filium suum adsiduat illi flagella ut
laetetur in novissimo suo. Qui docet filium suum laudabitur in illo et in medio
domesticorum in illo gloriabitur. Qui docet filium suum in zelum mittit inimicum et in medio
amicorum gloriabitur in illo. Mortuus est pater illius et quasi non est mortuus similem
enim reliquit sibi post se. In vita ipsius vidit et laetatus est in illo in obitu
illius non est contristatus nec confusus est coram inimicis. Reliquit enim defensorem domus et amicis reddentem gratiam. Pro animabus filiorum conligabit vulnera sua et super omnem
vocem turbabuntur viscera eius. Equus indomitus evadit durus et filius remissus evadit
praeceps. Lacta filium et paventem te faciet lude cum eo et
contristabit te. Non conrideas illi ne doleas et in novissimo obstupescent
dentes tui. Non des illi potestatem in iuventute et ne despicias
cogitatus illius. Curva cervicem eius in iuventute et tunde latera illius
dum infans est ne forte induret et non credat tibi et erit tibi
dolor animae. Doce filium tuum et operare in illum ne in turpitudinem
illius offendas. Melior est pauper sanus et fortis viribus quam dives
inbecillis et flagellatus malitia. Salus animae in sanctitate iustitiae et melior omni auro
et argento et corpus validum quam census inmensus. Non est census super censum salutis corporis et non est
oblectatio super cordis gaudium. Melior est mors quam vita amara et requies aeterna quam
languor perseverans. Bona absconsa in ore cluso quasi adpositiones epularum
circumpositae sepulchro. Quid proderit libatio idolo nec enim manducat nec
odorabitur. Sic qui effugatur a Domino et portans mercedes iniquitatis. Videns oculis et ingemescens sicut spado conplectens
virginem et suspirans. Tristitiam non des animae tuae et non adfligas temet ipsum
in consilio tuo. Iucunditas cordis haec est vita hominis et thesaurus sine
defectione sanctitatis et exultatio viri est longevitas. Miserere animae tuae placens Deo et contine et congrega
cor tuum in sanctitate eius et tristitiam longe expelle a te. Multos enim occidit tristitia et non est utilitas in illa. Zelus et iracundia minuit dies et ante tempus senectam
adducit cogitatus. Splendidum cor bonum in epulis epulae enim illius
diligenter fiunt.