Rectorem te posuerunt noli extolli esto in illis quasi unus
ex ipsis. Curam illorum habe et sic conside et omni cura tua
explicita recumbe. Ut laeteris propter illos et ornamentum gratiae accipias
coronam et dignationem consequaris conrogationis. Loquere maior natu decet enim te. Primum verbum diligenti scientiam et non inpedias musica. Ubi auditus est non effundas sermonem et inportune noli
extolli in sapientia tua. Gemmula carbunculi in ornamento auri et conparatio
musicorum in convivio vini. Sicut in fabricatione auri signum est zmaragdi sic numerus
musicorum in iucundo et moderato vino. Audi tacens et pro reverentia accedet tibi bona gratia. Adulescens loquere in tua causa vix. Si bis interrogatus fueris habeat caput responsum tuum. In multis esto quasi inscius et audi tacens simul et
quaerens. In medio magnatorum non praesumas et ubi sunt senes non
multum loquaris. Ante grandinem praeibit coruscatio et pro reverentia
accedet tibi bona gratia. Et hora surgendi non te trices praecurre autem prior in
domum tuam et illic avocare et illic lude. Et age conceptiones tuas et non in delictis et verbo
superbo. Et super his omnibus benedicito Dominum qui fecit te et
inebriantem te ab omnibus bonis suis. Qui timet Deum excipiet doctrinam eius et qui vigilaverint
ad illum invenient benedictionem. Qui quaerit legem replebitur ab ea et qui insidiose agit
scandalizabitur in ea. Qui timent Dominum invenient iudicium iustum et iustitias
quasi lucem accendent. Peccator homo devitabit correptionem et secundum
voluntatem suam inveniet conparationem. Vir consilii non disperiet intellegentia alienus et
superbus non pertimescit timorem. Etiam postquam fecit cum eo sine consilio et suis
insectationibus arguetur. Fili sine consilio nihil facias et post factum non
paeniteberis. In via ruinae non eas et non offendes in lapides ne credas
te viae laboriosae ne ponas animae tuae scandalum. Et a filiis tuis cave et a domesticis tuis adtende. In omni opere crede ex fide animae tuae haec est enim
conservatio mandatorum. Qui credit Deo adtendit mandatis et qui confident in illo
non minorabuntur.