Timenti Dominum non occurrent mala sed in temptatione Deus
illum conservat et liberabit a malis. Sapiens non odit mandata et iustitias et non inludetur
quasi in procella navis. Homo sensatus credit legi Dei et lex illi fidelis. Qui interrogationem manifestat parabit verbum et sic
deprecatus exaudietur et conservabit disciplinam et tunc
respondebit. Praecordia fatui quasi rota carri et quasi axis versatilis
cogitatus illius. Equus admissarius sicut amicus subsannator sub omni
suprasedenti hinnit. Quare dies diem superat et iterum lux lucem et annus annum
a sole. A Domini scientia separati sunt facto sole et praeceptum
custodiente. Et inmutavit tempora et dies festos ipsorum et in illis
dies festos celebraverunt ad horam. Ex ipsis exaltavit et magnificavit Deus et ex ipsis posuit
in numerum dierum et homines omnes de solo et ex terra unde
creatus est Adam. In multitudine disciplinae Domini separavit eos et
inmutavit vias eorum. Et ex ipsis benedixit et exaltavit et ex ipsis
sanctificavit et ad se adplicavit et ex ipsis maledixit et
humiliavit et convertit illos a separatione ipsorum. Quasi lutum figuli in manus ipsius plasmare illud et
disponere. Omnes viae eius secundum dispositionem eius sic homo in
manu illius qui se fecit reddet illis secundum iudicium suum. Contra malum bonum est et contra mortem vita sic et contra
virum iustum peccator et sic intuere in omnia opera Altissimi
duo duo unum contra unum. Et ego novissimus vigilavi et quasi qui colligit acinos
post vindemiatores. In benedictione Dei et ipse speravi et quasi qui vindemiat
replevi torcular. Respicite quoniam non soli mihi laboravi sed omnibus
exquirentibus disciplinam. Audite me magnati et omnes populi et rectores ecclesiae
auribus percipite. Filio et mulieri fratri et amico non des potestatem super
te in vita tua non dederis alio possessionem tuam ne forte
paeniteat te et depreceris pro illis. Dum adhuc superes et adspiras non inmutabit te omnis caro. Melius est enim ut filii tui te rogent quam te respicere
in manus filiorum tuorum. In omnibus operibus tuis praecellens esto. Ne dederis maculam in gloriam tuam in die consummationis
dierum vitae tuae et in tempore exitus tui distribue
hereditatem tuam. Cibaria et virga et onus asino panis et disciplina et opus
servo. Operatur in disciplina et quaerit requiescere laxa manus
illi et quaerit libertatem. Iugum et lorum curvant collum durum et servum inclinant
operationes adsiduae. Servo malivolo tortura et conpedes mitte illum in
operatione ne vacet. Multam enim malitiam docuit otiositas. In opera constitue eum sic enim condecet illi quod si non
obaudierit grava illum conpedibus et non amplifices super omnem
carnem verum sine iudicio nihil facias grave. Si est tibi servus sit tibi quasi anima tua quasi fratrem
sic eum tracta quoniam in sanguine animae parasti eum. Si laeseris illum iniuste. Et extollens discesserit quem quaeres et in qua via
quaeras illum nescis.