Vana spes et mendacium insensato viro et somnia extollunt
inprudentes. Quasi qui adprehendit umbram et persequitur ventum sic et
qui adtendit ad visa mendacia. Hoc secundum hoc visio somniorum ante faciem hominis
similitudo hominis. Ab inmundo quid mundabitur et a mendace quid verum dicetur. Divinatio erroris et auguria mendacia et somnia
malefacientium vanitas est. Et sicut parturientis cor tuum fantasiam patitur nisi ab
Altissimo fuerit emissa visitatio ne dederis in illis cor tuum. Multos enim errare fecerunt somnia et exciderunt sperantes
in illis. Sine mendacio consummabitur verbum et sapientia in ore
fidelis conplanabitur. Qui non temptatus est quid scit vir in multis expertus
cogitavit multa et qui multa didicit enarrabit intellectum. Qui non est expertus pauca recognoscit qui autem in multis
factus est multiplicabit malitiam. []. Multa vidi errando et plurimas verborum consuetudines. Aliquotiens usque ad mortem periclitatus sum horum causa
et liberatus sum gratia Dei. Spiritus timentium Deum quaeretur et in respectu illius
benedicentur. Spes enim illorum in salvantem illos et oculi Dei in
diligentes se. Qui timet Dominum nihil trepidabit et non pavebit quoniam
ipse est spes eius. Timentis Dominum beata est anima eius. Ad quem respicit et quis est fortitudo eius. Oculi Domini super timentes eum protector potentiae
firmamentum virtutis tegimen ardoris et umbraculum meridiani. Et precatio offensionis et adiutorium casus exaltans
animam et inluminans oculos dans sanitatem vitam et
benedictionem. Immolans ex iniquo oblatio est maculata et non sunt
beneplacitae subsannationes iniustorum. Dominus solus sustinentibus se in via veritatis et
iustitiae. Dona iniquorum non probat Altissimus in oblationibus
iniquorum nec in multitudine sacrificiorum eorum propitiabitur
peccatis. Qui offert sacrificium ex substantia pauperum quasi qui
victimat filium in conspectu patris sui. Panis egentium vita pauperis est qui defraudat illum homo
sanguinis. Qui aufert in sudore panem quasi qui occidit proximum suum. Qui effundit sanguinem et qui fraudem facit mercedem
mercennario. Unus aedificans et unus destruens quid prodest illis nisi
labor. Unus orans et unus maledicens cuius vocem exaudiet Deus. Qui baptizatur a mortuo et iterum tangit illum quid
proficit lavatione illius. Sic homo qui ieiunat in peccatis suis et iterum eadem
faciens quid proficit humiliando se orationem illius quis
exaudiet.