Miserere nostri Deus omnium et respice nos et ostende nobis
lucem miserationum tuarum. Et inmitte timorem tuum super gentes quae non exquisierunt
te et cognoscant quia non est Deus nisi tu ut enarrent magnalia
tua. Adleva manum tuam super gentes alienas ut videant potentiam
tuam. Sicut enim in conspectu eorum sanctificatus es in nobis sic
in conspectu nostro magnificaberis in illis. Ut cognoscant te sicut et nos agnovimus quoniam non est
Deus praeter te Domine. Innova signa et inmuta mirabilia. Glorifica manum et brachium dextrum. Excita furorem et effunde iram. Extolle adversarium et adflige inimicum. Festina tempus et memento finis ut enarrent mirabilia tua. In ira flammae devoretur qui salvatur et qui pessimant
plebem tuam inveniant perditionem. Contere caput principum inimicorum dicentium non est alius
praeter nos. Congrega omnes tribus Iacob et cognoscant quia non est
Deus nisi tu ut enarrent magnalia tua et hereditabis eos sicut
ab initio. Miserere plebi tuae super quam invocatum est nomen tuum et
Israhel quem coaequasti primogenito tuo. Miserere civitati sanctificationis tuae Hierusalem
civitati requiei tuae. Reple Sion inenarrabilibus verbis tuis et gloria tua
populum tuum. Da testimonium quia ab initio creaturae tuae sunt et
suscita precationes quas locuti sunt in nomine tuo prophetae
priores. Da mercedem sustinentibus te ut prophetae tui fideles
inveniantur et exaudi orationes servorum tuorum. Secundum benedictionem Aaron de populo tuo et dirige nos
in via iustitiae et sciant omnes qui inhabitant terram quia tu
es Deus conspector saeculorum. Omnem escam manducabit venter et est cibus cibo melior. Fauces contingit cibum ferae et cor sensatum verba
mendacia. Cor pravum dabit tristitiam et homo peritus resistet illi. Omnem masculum excipiet mulier et est filia melior filiae. Species mulieris exhilarat faciem viri sui et super omnem
concupiscentiam hominis superducit desiderium. Si est lingua curationis et mitigationis misericordiae non
est vir illius contra filios hominum. Qui possidet mulierem inchoat possessionem adiutorium
contra illum est et columna ut requies. Ubi non est sepis diripietur possessio et ubi non est
mulier gemescit egens. Cui credit qui non habet nidum et deflectens ubicumque
obscuraverit quasi succinctus latro exiliens de civitate in
civitatem.