Honora medicum propter necessitatem etenim illum creavit
Altissimus. A Deo est omnis medella et a rege accipiet dationem. Disciplina medici exaltabit caput illius et in conspectu
magnatorum conlaudabitur. Altissimus creavit de terra medicinam et vir prudens non
abhorrebit illi. Nonne a ligno indulcata est amara aqua. Ad agnitionem hominum virtutis illorum et dedit homini
scientiam Altissimus honorari in mirabilibus suis. In his curans mitigavit dolorem et unguentarius facit
pigmentum suavitatis et unctiones conficiet suavitatis et non
consummabuntur opera eius. Pax enim Dei super faciem terrae. Fili in tua infirmitate non despicias sed ora ad Dominum et
ipse curabit te. Averte a delicto et dirige manus et ab omni delicto munda
cor tuum. Da suavitatem et memoriam similaginis et inpingua
oblationem et da locum medico. Etenim illum Dominus creavit et non discedat a te quoniam
opera eius sunt necessaria. Est enim tempus quando in manus eorum incurras. Ipsi vero Dominum deprecabuntur ut dirigat requiem eorum
et sanitatem propter conversationem illorum. Qui delinquit in conspectu eius qui fecit eum incidat in
manus medici. Fili in mortuum produc lacrimas et quasi dira passus
incipe plorare et secundum iudicium contine corpus illius et
non despicias sepulturam illius. Propter delaturam amare fer luctum illius uno die et
consolare propter tristitiam. A tristitia enim festinat mors et cooperiet virtutem et
tristitia cordis flectet cervicem. In abductione permanet tristitia et substantia inopis
secundum cor eius. Non dederis in tristitia cor tuum sed repelle eam a te et
memento novissimorum. Noli oblivisci neque enim est conversio et huic nihil
proderis et te ipsum pessimabis. Memor esto iudicii mei sic enim erit et tuum mihi heri et
tibi hodie. In requie mortui requiescere fac memoriam eius et
consolare illum in exitu spiritus sui. Sapientiam scribe in tempore vacuitatis et qui minoratur
actu sapientiam percipiet qua sapientia replebitur. Qui tenet aratrum et non gloriatur in iaculo stimulo boves
agit et conversatur in operibus eorum et narratio eius in
filiis taurorum. Cor suum dabit ad versandos sulcos et vigilia eius in
sagina vaccarum. Sic omnis faber et architectus qui noctem tamquam diem
transigit qui sculpit signacula sculptilia et adsiduitas eius
variat picturam cor suum dabit in similitudinem picturae et
vigilia sua perficit opus. Sic faber ferrarius sedens iuxta incudem et considerans
opus ferri vapor ignis uret carnes eius et in calore fornacis
concertatur. Vox mallei innovabit aurem eius et contra similitudinem
vasi oculi eius. Cor suum dabit in consummationem operum et vigilia sua
ornabit in consummatione. Sic figulus sedens ad opus suum convertens pedibus suis
rotam qui in sollicitudine positus est semper propter opus suum
et innumera est omnis operatio eius. In brachio suo formabit lutum et ante pedes suos curvabit
virtutem suam. Cor suum dabit ut consummet linitionem et vigilia sua
mundabit fornacem. Omnes hi in manibus suis speraverunt et unusquisque in
arte sua sapiens est. Sine his omnibus non aedificatur civitas. Et non inhabitabunt nec inambulabunt et in ecclesiam non
transilient. Super sellam iudicis non sedebunt et testamentum iudicii
non intellegent neque palam facient disciplinam et iudicium et
in parabolis non invenientur. Sed creaturam aevi confirmabunt et deprecatio illorum in
operatione artis adcommodantes animam suam et conquirentes in
lege Altissimi.
