Fili elemosynam pauperis ne fraudes et oculos tuos ne
transvertas a paupere. Animam esurientem ne despexeris et non exasperes pauperem in
inopia sua. Cor inopis ne adflixeris et non protrahas datum angustianti. Rogationem contribulati ne abicias et non avertas faciem
tuam ab egeno. Ab inope ne avertas oculos propter iram et non relinquas
quaerentibus tibi retro maledicere. Maledicentis enim te in amaritudine exaudietur precatio
illius exaudiet autem eum qui fecit illum. Congregationi pauperum affabilem te facito et presbytero
humilia animam tuam et magnato humilia caput tuum. Declina pauperi aurem tuam et redde debitum tuum et responde
pacifica in mansuetudine. Libera eum qui iniuriam patitur de manu superbi et non acide
feras in anima tua. In iudicando esto pupillis misericors ut pater et pro viro
matri illorum. Et eris velut filius Altissimi obaudiens et miserebitur tui
magis quam mater. Sapientia filiis suis vitam inspiravit et suscipit
exquirentes se et praeibit in viam iustitiae. Et qui illam diligit diligit vitam et qui vigilaverint ad
illam conplectebuntur placorem eius. Qui tenuerint illam vitam hereditabunt et quo introibit
benedicit Deus. Qui serviunt ei obsequentes erunt Sancto et eos qui
diligunt illam diligit Deus. Qui audit illam iudicat gentes et qui intuetur illam
permanebit confidens. Si crediderit ei hereditabit illam et erunt in
confirmatione creaturae illorum. Quoniam in temptatione ambulat cum eo et in primis eligit
eum. Timorem et metum et adprobationem inducet super illum et
cruciabit illum in tribulatione doctrinae suae donec temptet
illum in cogitationibus illius et credat animae illius. Et firmabit illum et iterum adducet directum ad illum. Et denudat absconsa sua et thesaurizat super illum
scientiam et intellectum iustitiae. Si autem oberraverit derelinquet eum et tradet illum in
manus inimici sui. Fili conserva tempus et devita a malo. Pro anima tua non confundaris dicere verum. Est enim confusio adducens peccatum et est confusio
adducens gloriam et gratiam. Ne accipias faciem adversus faciem tuam nec adversus animam
tuam mendacium. Non reverearis proximum tuum in casum suum. Nec retineas verbum in tempus salutis non abscondas
sapientiam tuam in decore eius. In lingua enim agnoscitur sapientia et sensus et scientia
et doctrina in verbis veritatis et firmamentum in operibus
iustitiae. Non contradicas veritati ullo modo et de mendacio
ineruditionis tuae confundere. Non confundaris confiteri peccata tua et ne subicias te
homini pro peccato. Noli resistere contra faciem potentis nec coneris contra
ictum fluvii. Pro iustitia agoniare pro anima tua et usque ad mortem
certa pro iustitia et Deus expugnabit pro te inimicos tuos. Noli citatus esse in lingua tua et inutilis et remissus in
operibus tuis. Noli esse sicut leo in domo tua evertens domesticos tuos et
opprimens subiectos tibi. Non sit porrecta manus tua ad accipiendum et ad reddendum
collecta.