Occupatio magna creata est omnibus hominibus et iugum grave
super filios Adam a die exitus de ventre matris eorum usque in
diem sepulturae in matrem omnium. Cogitationes eorum et timores cordis adinventio
expectationis et dies finitionis. Residentes super sedem gloriosam usque ad humiliatum in
terra et cinere. Ab eo qui utitur hyacintho et portat coronam usque ad eum
qui operitur lino crudo furor zelus tumultus fluctuatio et
timor mortis iracundia perseverans et contentio. Et in tempore refectionis in cubile somnus noctis inmutat
scientiam eius. Modicum tamquam nihil in requie et ab eo in somnis quasi in
die respectus. Conturbatus est in visu cordis sui tamquam qui evaserit in
die belli in tempore salutis suae exsurrexit et admirans ad
nullum timorem. Cum omni carne ab homine usque ad pecus et super peccatores
septuplum. Ad haec mors sanguis contentio et romphea oppressiones
famis et contritio et flagella. Super iniquos creata sunt haec omnia et propter illos
factus est cataclysmus. Omnia quae de terra sunt in terram convertentur et aquae
omnes in mare convertentur. Omne munus et iniquitas delebitur et fides in saeculum
stabit. Substantiae iniustorum sicut fluvius siccabuntur et sicut
tonitruum magnum in pluvia manebunt. In aperiendo manus suas laetabitur sic praevaricatores in
consummatione tabescent. Nepotes impiorum non multiplicabunt ramos et radices
inmundae super cacumen petrae sonant. Viriditas super omnem aquam et ad oram fluminis ante omnem
faenum evelletur. Gratia sicut paradisus in benedictionibus et misericordia
in saeculo permanet. Vita sibi sufficientis operarii condulcabitur et in ea
invenies thesaurum. Fili aedificatio civitatis confirmabit nomen et super haec
mulier inmaculata conputatur. Vinum et musica laetificant cor et super utraque dilectio
sapientiae. Tibiae et psalterium suavem faciunt melodiam et super
utraque lingua suavis. Gratiam et speciem desiderabit oculus tuus et super hoc
viride sationis. Amicus et sodalis in tempore convenientes et super
utrosque mulier cum viro. Fratres in adiutorium in tempore tribulationis et super
eos misericordia liberabit. Aurum et argentum constituet pedem et super utrumque
consilium beneplacitum. Facultates et virtutes exaltant cor et super haec timor
Domini. Non est in timore Domini minoratio et non est in eo
inquirere adiutorium. Timor Domini sicut paradisus benedictionis et super omnem
gloriam operuerunt illum. Fili in tempore vitae tuae ne indigeas melius est enim
mori quam indigere. Vir respiciens in mensam alienam non est vita eius in
cogitatione victus alit enim animam suam cibis alienis. Vir autem disciplinatus et eruditus custodiet se. In ore inprudentis condulcabitur inopia et in ventre eius
ignis ardebit.