Altitudinis firmamentum pulchritudo est species caeli in
visione gloriae. Sol in aspectu adnuntians in exitu vas admirabile opus
Excelsi. In meridiano exuret terram in conspectu ardoris eius quis
poterit sustinere fornacem custodiens in operibus ardoris. Tripliciter sol exurens montes radios igneos exsuflans et
refulgens radiis suis obcaecat oculos. Magnus Dominus qui fecit illum et in sermonibus eius
festinavit iter. Et luna in omnibus in tempore suo ostensio temporis et
signum aevi. A luna signum diei festi luminare quod minuitur in
consummatione. Mensis secundum nomen eius est crescens admirabiliter in
consummatione. Vas castrorum in excelsis in firmamento caeli resplendens. Species caeli gloriosa stellarum mundum inluminans in
excelsis Dominus. In verbis Sancti stabunt ad iudicium et non exardescent in
vigiliis suis. Vide arcum et benedic qui fecit illum valde speciosus est
in splendore suo. Gyravit caelum in circuitu gloriae suae manus Excelsi
aperuerunt illum. Imperio suo adceleravit nivem et adcelerat coruscationes
emittere iudicii sui. Propterea aperti sunt thesauri et evolaverunt nebulae
sicut aves. In magnitudine sua posuit nubes et confracti sunt lapides
grandinis. In conspectu eius commovebuntur montes et in voluntate
eius adspirabit notus. Vox tonitrui eius exprobravit terram tempestas aquilonis
et congregatio spiritus. Sicut avis deponens ad sedendum aspargit nivem et sicut
lucusta demergens descensus eius. Pulchritudinem coloris eius admirabitur oculus et super
imbrem eius expavescet cor. Gelum sicut salem effundet super terram et dum gelaverit
fiet tamquam cacumina tribuli. Frigidus ventus aquilo flabit et gelabit cristallus ab
aqua super omnem congregationem aquarum requiescet et sicut
lorica induet se aquis. Devorabit montes et exuret desertum et extinguet viridem
sicut ignem. Medicina omnium in festinationem nebulae ros obvians ab
ardore venienti humilem efficiet eum. In sermone eius silebit ventus et plantavit illum Dominus
Iesus. Qui navigat mare enarrat periculum eius et audientes
auribus non admirabimur. Illic praeclara et mirabilia opera varia genera bestiarum
et omnium pecorum et creatura beluarum. Propter ipsum confirmatus est itineris finis et in sermone
eius conposita sunt omnia. Multa dicemus et deficiemus verbis consummatio autem
sermonum ipse est in omnibus. Gloriantes ad quid valebimus ipse enim Omnipotens super
omnia opera sua. Terribilis Dominus et magnus vehementer. Quantumcumque potueritis supervalebit adhuc et admirabilis
magnificentia eius. Benedicentes Dominum exaltate illum quantum potestis maior
est enim omni laude. Exaltantes eum replemini virtute ne laboretis non enim
habebitis. Quis vidit eum et enarrabit et quis magnificabit eum sicut
est ab initio. Multa abscondita sunt maiora horum pauca enim vidimus
operum eius. Omnia autem Dominus fecit et pie agentibus dedit
sapientiam.