Laus patrum laudemus viros gloriosos et parentes nostros in
generatione sua. Multam gloriam fecit Dominus magnificentia sua a saeculo. Dominantes in potestatibus suis homines magni virtute et
prudentia sua praediti nuntiantes in dignitate prophetarum. Et imperantes in praesenti populo et virtute prudentiae
populi sanctissima verba. In pueritia sua requirentes modos musicos et narrantes
carmina in scriptura. Homines divites in virtute pulchritudinis studium habentes
pacificantes in domibus suis. Omnes isti in generationibus gentis suae gloriam adepti
sunt et in diebus suis habentur in laudibus. Qui de illis nati sunt reliquerunt nomen narrandi laudes
eorum. Et sunt quorum non est memoria perierunt quasi non fuerint
et nati sunt quasi non nati et filii ipsorum cum illis. Sed illi viri misericordiae sunt quorum pietates non
defuerunt. Et cum semine ipsorum perseverat bona. Hereditas nepotum illorum et in testamentis stetit semen
eorum. Et filii ipsorum propter illos usque in aeternum manet
semen eorum et gloria eorum non derelinquetur. Corpora ipsorum in pace sepulta sunt et nomen eorum vivet
in generationes et generationes. Sapientiam ipsorum narrent populi laudem eorum nuntiet
ecclesia. Enoch placuit Deo et translatus est in paradiso ut det
gentibus paenitentiam. Noe inventus est perfectus iustus et in tempore iracundiae
factus est reconciliatio. Ideo dimissum est reliquum terrae cum factum est diluvium. Testamenta saeculi posita sunt apud illum ne deleri possit
diluvio omnis caro. Abraham magnus pater multitudinis gentium et non est
inventus similis illi in gloria qui conservavit legem Excelsi
et fuit in testamento cum illo. In carne eius stare fecit testamentum et in temptatione
inventus est fidelis. Ideo iureiurando dedit illi semen in gente sua crescere
illum quasi terrae cumulum. Et ut stellas exaltare semen eius et hereditari illos a
mari usque ad mare et a Flumine usque ad terminos terrae. Et in Isaac eodem fecit modo propter Abraham patrem ipsius. Benedictionem omnium gentium dedit illi et testamentum
confirmavit super caput Iacob. Agnovit eum in benedictionibus suis et dedit illi
hereditatem et divisit ei partem in tribus duodecim. Et conservavit illis homines misericordiae invenientes
gratiam in oculis omnis carnis.