Dilectus a Deo et hominibus Moses cuius memoria in
benedictione est. Similem illum fecit in gloria sanctorum et magnificavit eum
in timore inimicorum et in verbis suis monstra placavit. Glorificavit illum in conspectu regum et iussit illi coram
populo suo et ostendit illi gloriam suam. In fide et lenitate ipsius sanctum fecit illum et elegit
illum de omni carne. Audivit eum et vocem ipsius et induxit illum in nubem. Et dedit illi coram praecepta legem vitae et disciplinae
docere Iacob testamentum et iudicia sua Israhel. Excelsum fecit Aaron fratrem eius et similem sibi de tribu
Levi. Statuit ei testamentum aeternum et dedit illi sacerdotium
gentis et beatificavit illum in gloria. Et circumcinxit illum zonam gloriae induit illum stolam
gloriae et coronavit illum in vasis virtutis. Circumpedes et femoralia et umeralem posuit ei et cinxit
illum tintinabulis aureis plurimis in gyro. Dare sonitum in successu suo auditum facere sonitum in
templo in memoriam filiis gentis suae. Stola sancta auro et hyacintho et purpura opus textile
viri sapientis iudicio et veritate praediti. Torto cocco opus artificis gemmis pretiosis figuratis in
ligatura auri et opere lapidarii sculptilis in memoriam
secundum numerum tribuum Israhel. Coronam auream supra mitram eius expressam signo
sanctitatis gloria honoris et opus virtutis desideria oculorum
ornata. Sic pulchra ante ipsum non fuerunt talia usque ad originem. Non indutus est illa alienigena aliquis sed tantum filii
ipsius soli et nepotes eius per omne tempus. Sacrificia ipsius consumpta sunt igni cotidie. Conplevit Moses manus eius et unxit illum oleo sancto. Factum est illi in testamentum aeternum et semini eius
sicut dies caeli fungi sacerdotio et habere laudem et
glorificare populum suum in nomine suo. Ipsum elegit eum ab omni vivente adferre sacrificium Deo
incensum et bonum odorem in memoriam placere populo suo. Dedit illi in praeceptis suis potestatem in testamentis
iudiciorum docere Iacob testimonia et in lege sua lucem dare
Israhel. Quia contra illum steterunt alieni et propter invidiam
circumdederunt illum in deserto homines qui erant cum Dathan et
Abiron et congregatio Chore in iracundiam. Vidit Dominus Deus et non placuit illi et consumpti sunt
in impetu iracundiae. Fecit illis monstra et consumpsit eos in flamma ignis. Et addidit Aaron gloriam et dedit illi hereditatem et
primitias fructuum terrae divisit illi. Panem ipsis in primis paravit in satietatem nam sacrificia
Domini edent quae dedit ipsi et semini eius. Ceterum in terra gentes hereditabit et pars non est illi
in gente ipse enim pars eius est et hereditas. Et Finees filius Eleazari tertius in gloria est in
imitando tantum in timore Domini. Et stare in reverentia gentis in bonitate et alacritate
animae suae placuit de Israhel. Ideo statuit ad illum testamentum pacis principem
sanctorum et gentis suae ut sit illi in sacerdotium sui
dignitas in aeternum. Et testamentum David regi filio Iesse de tribu Iuda
hereditas ipsi et semini eius ut daret sapientiam in cor
nostrum iudicare gentem suam in iustitia ne abolerentur bona
ipsorum et gloriam eorum in gentem ipsorum aeternam fecit.