Fortis in bello Iesus Nave successor Mosi in prophetis qui
fuit magnus secundum nomen suum. Maximus in salutem electorum Dei expugnare insurgentes
hostes ut consequeretur hereditatem Israhel. Quam gloriam adeptus est in tollendo manus suas et iactando
contra civitatem rompheas. Quis ante illum sic restitit nam hostes ipse Dominus
perduxit. Aut non in iracundia eius inpeditus est sol et una dies
facta est quasi duo. Invocavit Altissimum potentem in obpugnando inimicos
undique et audivit illum magnus et sanctus Deus in saxis
grandinis virtutis valde fortis. Impetum fecit contra gentem hostilem et in descensu
perdidit contrarios. Ut cognoscant gentes potentiam eius quia contra Dominum
pugnare non est facile et secutus est a tergo potentes. Et in diebus Mosi misericordiam fecit ipse et Chaleb filius
Iepphonne stare contra hostem prohibere gentem a peccatis et
perfringere murmur malitiae. Et ipsi duo constituti a periculo liberati sunt a numero
sescentorum milium peditum inducere illos in hereditatem in
terram quae manat lac et mel. Et dedit Dominus ipsi Chaleb fortitudinem et usque ad
senectutem permansit illi virtus ut ascenderet in excelsum
terrae locum et semen ipsius obtinuit hereditatem. Ut viderent omnes filii Israhel quod bonum est obsequi
sancto Deo. Et iudices singuli suo nomine quorum non est corruptum cor
qui non aversi sunt a Domino. Ut sit memoria illorum in benedictione et ossa eorum
pullulent de loco suo. Et nomen eorum permanet in aeternum permanens ad filios
illorum sanctorum virorum gloria. Dilectus a Domino suo Samuhel propheta Domini renovavit
imperium et unxit principes in gente sua. In lege Domini iudicavit congregationem et vidit Dominus
Iacob et in fide sua probatus est propheta. Et cognitus est in verbis suis fidelis quia vidit Deum
lucis. Et invocavit Deum potentem in obpugnando hostes
circumstantes undique in oblatione viri inviolati. Et intonuit e caelo Dominus et in sonitu magno auditam
fecit vocem suam. Et conteruit principes Tyriorum et omnes duces Philisthim. Et ante tempus finis vitae suae et saeculi testimonium
praebuit in conspectu Domini et christi pecunias et usque ad
calciamenta ab omni carne non accepit et non accusavit illum
homo. Et post hoc dormivit et notum fecit regi et ostendit illi
finem vitae suae et exaltavit vocem eius de terra in prophetia
delere impietatem gentis.