Post hoc surrexit Nathan propheta in diebus David. Et quasi adeps separatus est a carne sic David a filiis
Israhel. Cum leonibus lusit quasi cum agnis et in ursis similiter
fecit sicut cum agnis ovium in iuventute sua. Numquid non occidit gigantem et extulit obprobrium de gente. In tollendo manum in saxo fundae deiecit exultationem
Goliae. Ubi invocavit Dominum potentem et dedit in dexteram eius
tollere hominem fortem in bello et exaltare cornum gentis suae. Sic in milibus glorificavit illum et laudavit eum in
benedictionibus Domini in offerendo illi coronam gloriae. Conteruit enim inimicos undique et extirpavit Philisthim
contrarios usque in hodiernum diem conteruit cornum ipsorum
usque in aeternum. In omni opere dedit confessionem Sancto et Excelso in verbo
gloriae. De omni corde suo laudavit Dominum et dilexit Deum qui
fecit illum et dedit illi contra inimicos potentiam. Et stare fecit cantores contra altarium et in sono eorum
dulces fecit modos. Et dedit in celebrationibus decus et ornavit tempora usque
ad consummationem vitae ut laudarent sanctum nomen Domini et
amplificarent mane Dei sanctitatem. Christus purgavit peccata ipsius et exaltavit in aeternum
cornum ipsius et dedit illi testamentum regum et sedem gloriae
in Israhel. Post ipsum surrexit filius sensatus et propter illum
deiecit omnem potentiam inimicorum. Salomon imperavit in diebus pacis cui subiecit Deus omnes
hostes ut conderet domum in nomine suo et pararet sanctitatem
in sempiternum quemadmodum eruditus est in iuventute sua. Et impletus est quasi flumen sapientia et terram retexit
anima tua. Et replesti in conparationibus enigmata ad insulas longe
distulisti nomen tuum et dilectus es in pace tua. In cantilenis et proverbiis et conparationibus et
interpretationibus miratae sunt te terrae. Et in nomine Domini Dei cui est cognomen Deus Israhel. Collegisti quasi auricalcum aurum et ut plumbum conplesti
argentum. Et reclinasti femora tua mulieribus potestatem habuisti in
tuo corpore. Dedisti maculam in gloria tua et profugasti semen tuum
inducere iracundiam ad liberos tuos et incitari stultitiam tuam. Ut faceres imperium bipertitum et ex Efraim imperare
imperium durum. Deus autem non relinquit misericordiam suam et non
corrumpit nec delebit opera sua neque perdet ab stirpe nepotes
electi sui et semen eius qui diligit Dominum non corrumpet. Dedit autem reliquum Iacob et David de ipsa stirpe. Et finem habuit Salomon cum patribus suis. Et reliquit post se de semine suo gentis stultitiam. Et mutum prudentia Roboam qui avertit gentem consilio suo. Et Hieroboam filium Nabath qui peccare fecit Israhel et
dedit Efraim viam peccandi et plurima redundaverunt peccata
ipsorum. Valde averterunt illos a terra sua. Et quaesivit omnes nequitias usque dum perveniret ad illos
defensio et ab omnibus peccatis liberavit eos.