Et surrexit Helias propheta quasi ignis et verbum ipsius
quasi fax ardebat. Qui induxit in illos famem et imitantes illum invidia sua
pauci facti sunt non poterant enim sustinere praecepta Domini. Verbo Domini exaltavit caelum et deiecit a se ignem terrae. Sic amplificatus est Helias in mirabilibus suis et quis
potest similiter gloriari tibi. Qui sustulisti mortuum ab inferis de sorte mortis in verbo
Domini Dei. Qui deiecisti reges ad perniciem et confregisti facile
potentiam ipsorum et gloriosos de lecto suo. Qui audis in Sina iudicium et in Coreb iudicia defensionis. Qui ungues reges ad paenitentiam et prophetas facis
successores post te. Qui receptus es in turbine ignis in curru equorum igneorum. Qui inscriptus es indiciis temporum et lenis iracundiam
Domini conciliare cor patris ad filium et restituere tribus
Iacob. Beati sunt qui te viderunt et in amicitia tua decorati
sunt. Nam nos vita vivimus tantum post mortem autem non erit
tale nomen nostrum. Helias qui in turbine tectus est et in Heliseo conpletus
est spiritus eius in diebus suis non pertimuit principem et
potentia nemo vicit illum. Nec superavit illum verbum aliquod et mortuum prophetavit
corpus eius. In vita sua fecit monstra et in morte mirabilia opera
ipsius. In omnibus istis non paenituit populum et non recesserunt
a peccatis suis usque dum deiecti sunt de terra sua et dispersi
sunt in omnem terram. Et relicta est gens perpauca et princeps in domo David. Quidam ipsorum fecerunt quod placeret Deo alii autem multa
commiserunt peccata. Ezechias munivit civitatem suam et induxit in medium
ipsius aquam et fodit ferro rupem et aedificavit ad aquam
puteum. In diebus ipsius ascendit Sennacherim et misit Rapsacen et
sustulit manum suam contra illos et extulit manum suam in Sion
et superbus factus est potentia sua. Tunc mota sunt corda et manus ipsorum et doluerunt quasi
parturientes mulieres. Et invocaverunt Dominum misericordem et patentes manus
extulerunt ad caelum et sanctus Dominus Deus audivit cito vocem
ipsorum. Non est commemoratus peccatorum illorum neque dedit illos
inimicis suis sed purgavit illos in manu Esaiae sancti
prophetae. Subiecit castra Assyriorum et conteruit illos angelus Dei. Nam fecit Ezechias quod placuit Deo et fortiter ivit in
via David patris sui quam mandavit illi Esaias propheta magnus
et fidelis in conspectu Dei. In diebus ipsius retro rediit sol et addidit regi vitam. Spiritu magno vidit ultima et obsecratus est lugentes in
Sion usque in sempiternum. Ostendit futura et abscondita antequam evenirent.