Oratio Iesu filii Sirach confitebor tibi Domine rex et
conlaudabo te Deum salvatorem meum. Confiteor nomini tuo quoniam adiutor et protector factus es
mihi. Et liberasti corpus meum a perditione a laqueo linguae
iniquae et a labiis operantium mendacium et in conspectu
adstantium factus es mihi adiutor. Et liberasti me secundum multitudinem misericordiae nominis
tui a rugientibus paratis ad escam. De manibus quaerentium animam meam et de portis
tribulationis quae circumdederunt me. A pressura flammae quae circumdedit me et in medio ignis
non sum aestuatus. De altitudine ventris inferi et a lingua coinquinata et
verbo mendacii a rege iniquo et lingua iniusta. Laudavit usque ad mortem anima mea Dominum. Et vita mea adpropinquans erat infero deorsum. Circumdederunt me undique et non erat qui adiuvaret
respiciens eram ad adiutorium meum et non erat. Memoratus sum misericordiae tuae Domine et operationis
tuae quae a saeculo sunt. Quoniam erues sustinentes te et liberas eos de manibus
gentium. Exaltasti super terram habitationem meam et pro morte
defluenti deprecatus sum. Invocavi Dominum patrem Domini mei ut non derelinquat me
in die tribulationis meae et in tempore superborum sine
adiutorio. Laudabo nomen tuum adsidue et conlaudabo illum in
confessione exaudita est oratio mea. Liberasti me de perditione et eripuisti me de tempore
iniquo. Propterea confitebor et laudem dicam tibi et benedicam
nomen Domini. Cum adhuc iunior sum priusquam oberrem quaesivi sapientiam
palam in oratione mea. Ante tempus postulabam pro illa et usque in novissimis
inquiram eam defloriet tamquam praecox uva. Laetatum est cor meum in ea ambulavit pes meus iter rectum
a iuventute mea investigabam eam. Inclinavi modice aurem meam et excepi illam. Multam inveni in me ipso sapientiam multum profeci in ea. Dans mihi sapientiam dabo gloriam. Consiliatus sum enim ut facerem illam zelatus sum bonum et
non confundor. Conluctata est anima mea in illa et in faciendo eam
confirmatus sum. Manus meas extendi in altum et insapientia eius luxi. Animam meam direxi ad illam et in agnitione inveni eam. Possedi cum ipsis cor ab initio propter hoc non
derelinquar. Venter meus conturbatus est quaerendo illam propterea
possidebo bonam possessionem. Dedit enim mihi Dominus linguam mercedem meam et in ipsa
laudabo eum. Adpropiate ad me indocti et congregate vos in domum
disciplinae. Quid adhuc retardatis et quid dicitis in his animae
vestrae sitiunt vehementer. Aperui os meum et locutus sum conparate vobis sine argento. Et collum vestrum subicite sub iugo et suscipiat anima
vestra disciplinam in proximo est enim invenire eam. Videte oculis vestris quoniam modice laboravi et inveni
mihi multam requiem. Adsumite disciplinam in multo numero argenti et copiosum
aurum possidete in ea. Laetetur anima vestra in misericordia eius et non
confundemini in laude ipsius. Operamini opus vestrum ante tempus et dabit vobis mercedem
vestram in tempore suo.