Et declinavit Salomon genua in conspectu totius ecclesiae
Israhel et aperuit manus suas ad caelum et dixit. Domine Deus Israhel non est tibi similis Deus in caelo
sursum neque in terra deorsum. Qui custodis testamentum tuum et misericordiam pueris tuis
euntibus in conspectu tuo in toto corde. Servans puero tuo David quae locutus es illi et locutus es
in ore tuo et in manu tua supplesti quasi dies iste. Et nunc Domine Deus Israhel custodi puero tuo David quae
locutus es illi dicens non deerit tibi vir a facie mea sedens
in throno Israhel. Verum si custodierint filii tui manum suam ut in praeceptis
meis ambulent sicut ambulaverunt in conspectu meo. Et nunc Domine Deus Israhel creditum est verbum quod
locutus es puero tuo David. Quoniam si vere habitabit Deus cum hominibus in terra. Si caelum caeli non sufficit verum domus quam aedificavi. Et respicias ad orationem pueri tui et precationem Domine
ut exaudias placationem orationis quam puer tuus orat coram te. Ut sint oculi tui super domum hanc die et nocte in locum
quem dixisti invocari nomen tuum et exaudias orationem quam
puer tuus orat in hunc locum. Et exaudias precationem pueri tui et populi tui Israhel si
oraverint in loco isto. Et exaudias in loco habitationis de caelo et exaudias et
propitius sis si peccaverit vir iuxta te.