Noli facere mala et non te adprehendent. Discede ab iniquo et deficient mala abs te. Non semines mala in sulcis iniuriae et non metes ea in
septuplum. Noli quaerere ab homine ducatum neque a rege cathedram
honoris. Non te iustifices ante Deum quoniam agnitor cordis ipse est
et penes regem noli velle videri sapiens. Noli quaerere fieri iudex nisi si valeas virtute inrumpere
iniquitates ne forte extimescas faciem potentis et ponas
scandalum in agilitate tua. Non pecces in multitudinem civitatis nec te inmittas in
populum. Neque alliges duplicia peccata nec enim in uno eris inmunis. Noli esse pusillanimis in anima tua. Exorare et facere elemosynam non despicias. Ne dicas in multitudine munerum meorum respiciet Deus et
offerentem me Deo altissimo suscipiet munera mea. Non inrideas hominem in amaritudine animae est enim qui
humiliat et exaltat circumspector Deus. Noli amare mendacium adversus fratrem tuum neque amico
similiter facias. Noli velle mentiri omne mendacium adsiduitas enim illius
non bona. Noli verbosus esse in multitudine presbyterorum et non
iteres verbum in tua oratione. Non oderis laboriosa opera et rusticationem ab Altissimo
creatam. Non te reputes in multitudine indisciplinatorum. Memento irae quoniam non tardabit. Humilia valde spiritum tuum quoniam vindicta carnis impii
ignis et vermes. Noli praevaricari in amicum pecunia differenti neque
fratrem carissimum auro spreveris. Noli discedere a muliere sensata et bona quam sortitus es
in timore Dei gratia enim verecundiae illius super aurum. Non laedas servum operantem in veritate neque mercennarium
dantem animam suam. Servus sensatus dilectus quasi anima tua non defraudes
illum libertate neque inopem derelinquas illum. Pecora tibi sunt adtende illis et si sunt utilia
perseverent apud te. Filii tibi sunt erudi illos et curva illos a pueritia
illorum. Filiae tibi sunt serva corpus illarum et non ostendas
hilarem faciem tuam ad illas. Trade filiam et grande opus feceris et homini sensato da
illam. Mulier si est tibi secundum animam tuam non proicias illam
et odibili non credas te in toto corde. Honora patrem tuum et gemitus matris tuae ne obliviscaris. Memento quoniam nisi per illos non fuisses et retribue
illis quomodo et illi tibi. In tota anima tua time Deum et sacerdotes illius sanctifica. In omni virtute dilige eum qui te fecit et ministros eius
non derelinquas. Honora Deum ex tota anima tua et honorifica sacerdotes et
propurga te cum brachiis. Da illi partem sicut mandatum est tibi primitiarum et
purgationis et de neglegentia purga te cum paucis. Datum brachiorum tuorum et sacrificium sanctificationis
offers initia sanctorum. Et pauperi porrige manum tuam ut perficiatur propitiatio et
benedictio tua. Gratia datus in conspectu omnis viventis et mortuo non
prohibeas gratiam. Non desis plorantibus in conrogatione et cum lugentibus
ambula. Non te pigeat visitare infirmum ex his enim in dilectione
firmaberis. In omnibus operibus tuis memorare novissima tua et in
aeternum non peccabis.