Non litiges cum homine potente ne forte incidas in manus
illius. Non contendas cum viro locuplete ne forte contra consistat
litem tibi. Multos perdidit aurum atque argentum et usque cor regum
extendit et convertit. Non litiges cum homine linguato et non strues in igne illius
ligna. Non communices homini indocto ne male de progenie tua
loquatur. Ne despicias hominem avertentem se a peccato neque
inproperes ei memento quoniam omnes sumus in correptionem. Ne spernas hominem in sua senecta etenim ex nobis senescunt. Noli de mortuo gaudere sciens quoniam omnes morimur et in
gaudium nolumus venire. Ne despicias narrationem presbyterorum sapientium et in
proverbiis illorum conversare. Ab ipsis enim disces doctrinam intellectus et servire
magnatis sine querella. Non te praetereat narratio seniorum et ipsi enim didicerunt
a patribus suis. Quoniam ab ipsis disces intellectum et in tempore
necessitatis responsum. Non incendas carbones peccatoris arguens eos ne incendaris
flamma ignis peccatorum illorum. Ne contra faciem stes contumeliosi ne sedeat quasi
insidiator ori tuo. Noli fenerare homini fortiori te quod si feneraveris
tamquam perditum habe. Non spondeas super virtutem tuam quod si spoponderis quasi
restituens cogita. Non iudices contra iudicem quoniam secundum quod dignum est
iudicat. Cum audace non eas in via ne forte gravet mala sua in te
ipse enim secundum voluntatem suam vadit et simul cum stultitia
illius peries. Cum iracundo non facias rixam cum audace non eas in
desertum quoniam quasi nihil est ante illum sanguis et ubi non
est adiutorium elidet te. Cum fatuis ne consilium habeas non enim poterunt diligere
nisi quae ipsis placent. Coram extraneo ne facias consilium nescis enim quid pariet. Non omni homini cor tuum manifestes ne forte inferat tibi
gratiam et convicietur tibi.