Non zeles mulierem sinus tui ne ostendas super te malitiam
doctrinae nequam. Non des mulieri potestatem animae tuae ne ingrediatur in
virtute tua et confundaris. Ne respicias mulierem multivolam ne forte incidas in laqueos
illius. Cum psaltrice ne adsiduus sis nec audias illam ne forte
pereas in efficacia illius. Virginem ne conspicias ne forte scandalizeris in decore
illius. Non des fornicariis animam tuam in nullo ne perdas te et
hereditatem tuam. Noli conspicere in vicis civitatis nec oberraveris in
plateis illius. Averte faciem tuam a muliere compta et non circumspicias
speciem alienam. Propter speciem mulieris multi perierunt et ex hoc
concupiscentia quasi ignis exardescit. Omnis mulier quae est fornicaria quasi stercus in via
conculcatur. Speciem mulieris alienae multi admirati reprobi facti sunt
conloquium enim illius quasi ignis exardescit. Cum aliena muliere non accumbas super cubitum cum aliena
muliere ne sedeas omnino nec accumbas cum ea super cubitum. Et non alterceris cum ea in vino ne forte declinet cor tuum
in illa et sanguine tuo labaris in perditionem. Ne derelinquas amicum antiquum novus enim non erit similis
illi. Vinum novum amicus novus veterescat et cum suavitate bibes
illud. Non zeles gloriam et opes peccatoris non enim scis quae
futura sit illius subversio. Non placeat tibi iniuria iniustorum sciens quoniam usque ad
inferos non placebit impius. Longe abesto ab homine potestatem habente occidendi et non
suspicaberis timorem mortis. Et si accesseris ad illum noli aliquid committere ne forte
auferat vitam tuam. Communionem mortis scito quoniam in medium laqueorum
ingredieris et super dolentium arma ambulabis. Secundum virtutem tuam cave te a proximo et cum sapientibus
et prudentibus tracta. Viri iusti sint tibi convivae et in timore Dei sit
gloriatio tibi. Et in sensu sit tibi cogitatus et omnis narratio tua in
praeceptis Altissimi. In manus artificum opera laudabitur et princeps populi in
sapientia sermonis sui in sensu vero seniorum verbum. Terribilis est in civitate sua homo linguosus et temerarius
in verbo suo odibilis erit.