In tempore illo aegrotavit Abia filius Hieroboam. Dixitque Hieroboam uxori suae surge et commuta habitum ne
cognoscaris quod sis uxor Hieroboam et vade in Silo ubi est
Ahia propheta qui locutus est mihi quod regnaturus essem super
populum hunc. Tolle quoque in manu tua decem panes et crustula et vas
mellis et vade ad illum ipse indicabit tibi quid eventurum sit
huic puero. Fecit ut dixerat uxor Hieroboam et consurgens abiit in Silo
et venit in domum Ahia at ille non poterat videre quia
caligaverant oculi eius prae senectute. Dixit autem Dominus ad Ahiam ecce uxor Hieroboam ingreditur
ut consulat te super filio suo qui aegrotat haec et haec
loqueris ei cum ergo illa intraret et dissimularet se esse quae
erat. Audivit Ahias sonitum pedum eius introeuntis per ostium et
ait ingredere uxor Hieroboam quare aliam esse te simulas ego
autem missus sum ad te durus nuntius. Vade et dic Hieroboam haec dicit Dominus Deus Israhel quia
exaltavi te de medio populi et dedi te ducem super populum meum
Israhel. Et scidi regnum domus David et dedi illud tibi et non
fuisti sicut servus meus David qui custodivit mandata mea et
secutus est me in toto corde suo faciens quod placitum esset in
conspectu meo. Sed operatus es male super omnes qui fuerunt ante te et
fecisti tibi deos alienos et conflatiles ut me ad iracundiam
provocares me autem proiecisti post corpus tuum. Idcirco ecce ego inducam mala super domum Hieroboam et
percutiam de Hieroboam mingentem ad parietem et clausum et
novissimum in Israhel et mundabo reliquias domus Hieroboam
sicut mundari solet fimus usque ad purum. Qui mortui fuerint de Hieroboam in civitate comedent eos
canes qui autem mortui fuerint in agro vorabunt eos aves caeli
quia Dominus locutus est. Tu igitur surge et vade in domum tuam et in ipso introitu
pedum tuorum in urbem morietur puer. Et planget eum omnis Israhel et sepeliet iste enim solus
infertur de Hieroboam in sepulchrum quia inventus est super eo
sermo bonus ad Dominum Deum Israhel in domo Hieroboam. Constituet autem sibi Dominus regem super Israhel qui
percutiat domum Hieroboam in hac die et in hoc tempore. Et percutiet Dominus Israhel sicut moveri solet harundo in
aqua et evellet Israhel de terra bona hac quam dedit patribus
eorum et ventilabit eos trans Flumen quia fecerunt sibi lucos
ut inritarent Dominum. Et tradet Dominus Israhel propter peccata Hieroboam qui
peccavit et peccare fecit Israhel. Surrexit itaque uxor Hieroboam et abiit et venit in Thersa
cumque illa ingrederetur limen domus puer mortuus est. Et sepelierunt eum et planxit illum omnis Israhel iuxta
sermonem Domini quem locutus est in manu servi sui Ahiae
prophetae. Reliqua autem verborum Hieroboam quomodo pugnaverit et
quomodo regnaverit ecce scripta sunt in libro verborum dierum
regum Israhel. Dies autem quibus regnavit Hieroboam viginti duo anni sunt
et dormivit cum patribus suis regnavitque Nadab filius eius pro
eo. Porro Roboam filius Salomonis regnavit in Iuda quadraginta
et unius anni erat Roboam cum regnare coepisset et decem et
septem annis regnavit in Hierusalem civitatem quam elegit
Dominus ut poneret nomen suum ibi ex omnibus tribubus Israhel
nomen autem matris eius Naama Ammanites. Et fecit Iudas malum coram Domino et inritaverunt eum
super omnibus quae fecerant patres eorum in peccatis suis quae
peccaverant. Aedificaverunt enim et ipsi sibi aras et statuas et lucos
super omnem collem excelsum et subter omnem arborem frondosam. Sed et effeminati fuerunt in terra feceruntque omnes
abominationes gentium quas adtrivit Dominus ante faciem
filiorum Israhel. In quinto autem anno regni Roboam ascendit Sesac rex
Aegypti in Hierusalem. Et tulit thesauros domus Domini et thesauros regios et
universa diripuit scuta quoque aurea quae fecerat Salomon. Pro quibus fecit rex Roboam scuta aerea et tradidit ea in
manu ducum scutariorum et eorum qui excubabant ante ostium
domus regis. Cumque ingrederetur rex in domum Domini portabant ea qui
praeeundi habebant officium et postea reportabant ad
armamentarium scutariorum. Reliqua autem sermonum Roboam et omnium quae fecit ecce
scripta sunt in libro verborum dierum regum Iuda. Fuitque bellum inter Roboam et Hieroboam cunctis diebus. Dormivit itaque Roboam cum patribus suis et sepultus est
cum eis in civitate David nomen autem matris eius Naama
Ammanites et regnavit Abiam filius eius pro eo.