Factus est autem sermo Domini ad Hieu filium Anani contra
Baasa dicens. Pro eo quod exaltavi te de pulvere et posui ducem super
populum meum Israhel tu autem ambulasti in via Hieroboam et
peccare fecisti populum meum Israhel ut me inritares in
peccatis eorum. Ecce ego demetam posteriora Baasa et posteriora domus eius
et faciam domum tuam sicut domum Hieroboam filii Nabath. Qui mortuus fuerit de Baasa in civitate comedent eum canes
et qui mortuus fuerit ex eo in regione comedent eum volucres
caeli. Reliqua autem sermonum Baasa et quaecumque fecit et proelia
eius nonne haec scripta sunt in libro verborum dierum regum
Israhel. Dormivit ergo Baasa cum patribus suis sepultusque est in
Thersa et regnavit Hela filius eius pro eo. Cum autem in manu Hieu filii Anani prophetae verbum Domini
factum esset contra Baasa et contra domum eius et contra omne
malum quod fecerat coram Domino ad inritandum eum in operibus
manuum suarum ut fieret sicut domus Hieroboam ob hanc causam
occidit eum. Anno vicesimo sexto Asa regis Iuda regnavit Hela filius
Baasa super Israhel in Thersa duobus annis. Et rebellavit contra eum servus suus Zamri dux mediae
partis equitum erat autem Hela in Thersa bibens et temulentus
in domo Arsa praefecti Thersa. Inruens ergo Zamri percussit et occidit eum anno vicesimo
septimo Asa regis Iuda et regnavit pro eo. Cumque regnasset et sedisset super solium eius percussit
omnem domum Baasa et non dereliquit ex eo mingentem ad parietem
et propinquos et amicos eius. Delevitque Zamri omnem domum Baasa iuxta verbum Domini
quod locutus fuerat ad Baasa in manu Hieu prophetae. Propter universa peccata Baasa et peccata Hela filii eius
qui peccaverunt et peccare fecerunt Israhel provocantes Dominum
Deum Israhel in vanitatibus suis. Reliqua autem sermonum Hela et omnia quae fecit nonne haec
scripta sunt in libro verborum dierum regum Israhel. Anno vicesimo et septimo Asa regis Iuda regnavit Zamri
septem diebus in Thersa porro exercitus obsidebat Gebbethon
urbem Philisthinorum. Cumque audisset rebellasse Zamri et occidisse regem fecit
sibi regem omnis Israhel Amri qui erat princeps militiae super
Israhel in die illa in castris. Ascendit ergo Amri et omnis Israhel cum eo de Gebbethon et
obsidebant Thersa. Videns autem Zamri quod expugnanda esset civitas ingressus
est palatium et succendit secum domum regiam et mortuus est. In peccatis suis quae peccaverat faciens malum coram
Domino et ambulans in via Hieroboam et in peccato eius quo
fecit peccare Israhel. Reliqua autem sermonum Zamri et insidiarum eius et
tyrannidis nonne haec scripta sunt in libro verborum dierum
regum Israhel. Tunc divisus est populus Israhel in duas partes media pars
populi sequebatur Thebni filium Gineth ut constitueret eum
regem et media pars Amri. Praevaluit autem populus qui erat cum Amri populo qui
sequebatur Thebni filium Gineth mortuusque est Thebni et
regnavit Amri. Anno tricesimo primo Asa regis Iuda regnavit Amri super
Israhel duodecim annis in Thersa regnavit sex annis. Emitque montem Samariae a Somer duobus talentis argenti et
aedificavit eam et vocavit nomen civitatis quam extruxerat
nomine Somer domini montis Samariae. Fecit autem Amri malum in conspectu Domini et operatus est
nequiter super omnes qui fuerant ante eum. Ambulavitque in omni via Hieroboam filii Nabath et in
peccatis eius quibus peccare fecerat Israhel ut inritaret
Dominum Deum Israhel in vanitatibus suis. Reliqua autem sermonum Amri et proelia eius quae gessit
nonne haec scripta sunt in libro verborum dierum regum Israhel. Et dormivit Amri cum patribus suis et sepultus est in
Samaria regnavitque Ahab filius eius pro eo. Ahab vero filius Amri regnavit super Israhel anno
tricesimo octavo Asa regis Iuda et regnavit Ahab filius Amri
super Israhel in Samaria viginti et duobus annis. Et fecit Ahab filius Amri malum in conspectu Domini super
omnes qui fuerunt ante eum. Nec suffecit ei ut ambularet in peccatis Hieroboam filii
Nabath insuper duxit uxorem Hiezabel filiam Ethbaal regis
Sidoniorum et abiit et servivit Baal et adoravit eum. Et posuit aram Baal in templo Baal quod aedificaverat in
Samaria. Et plantavit lucum et addidit Ahab in opere suo inritans
Dominum Deum Israhel super omnes reges Israhel qui fuerant ante
eum. In diebus eius aedificavit Ahiel de Bethel Hiericho in
Abiram primitivo suo fundavit eam et in Segub novissimo suo
posuit portas eius iuxta verbum Domini quod locutus fuerat in
manu Iosue filii Nun.