Misit quoque Hiram rex Tyri servos suos ad Salomonem audivit
enim quod ipsum unxissent regem pro patre eius quia amicus
fuerat Hiram David omni tempore. Misit autem et Salomon ad Hiram dicens. Tu scis voluntatem David patris mei et quia non potuerit
aedificare domum nomini Domini Dei sui propter bella inminentia
per circuitum donec daret Dominus eos sub vestigio pedum eius. Nunc autem requiem dedit Deus meus mihi per circuitum non
est Satan neque occursus malus. Quam ob rem cogito aedificare templum nomini Domini Dei mei
sicut locutus est Dominus David patri meo dicens filius tuus
quem dabo pro te super solium tuum ipse aedificabit domum
nomini meo. Praecipe igitur ut praecidant mihi cedros de Libano et servi
mei sint cum servis tuis mercedem autem servorum tuorum dabo
tibi quamcumque praeceperis scis enim quoniam non est in populo
meo vir qui noverit ligna caedere sicut Sidonii. Cum ergo audisset Hiram verba Salomonis laetatus est valde
et ait benedictus Dominus hodie qui dedit David filium
sapientissimum super populum hunc plurimum. Et misit Hiram ad Salomonem dicens audivi quaecumque
mandasti mihi ego faciam omnem voluntatem tuam in lignis
cedrinis et abiegnis. Servi mei deponent ea de Libano ad mare et ego conponam ea
in ratibus in mari usque ad locum quem significaveris mihi et
adplicabo ea ibi et tu tolles ea praebebisque necessaria mihi
ut detur cibus domui meae. Itaque Hiram dabat Salomoni ligna cedrina et ligna abiegna
iuxta omnem voluntatem eius. Salomon autem praebebat Hiram viginti milia chororum
tritici in cibum domui eius et viginti choros purissimi olei
haec tribuebat Salomon Hiram per annos singulos. Dedit quoque Dominus sapientiam Salomoni sicut locutus est
ei et erat pax inter Hiram et Salomonem et percusserunt foedus
ambo. Legitque rex Salomon operas de omni Israhel et erat
indictio triginta milia virorum. Mittebatque eos in Libanum decem milia per menses singulos
vicissim ita ut duobus mensibus essent in domibus suis et
Adoniram erat super huiuscemodi indictione. Fuerunt itaque Salomoni septuaginta milia eorum qui onera
portabant et octoginta milia latomorum in monte. Absque praepositis qui praeerant singulis operibus numero
trium milium et trecentorum praecipientium populo et his qui
faciebant opus. Praecepitque rex ut tollerent lapides grandes lapides
pretiosos in fundamentum templi et quadrarent eos. Quos dolaverunt cementarii Salomonis et cementarii Hiram
porro Biblii praeparaverunt ligna et lapides ad aedificandam
domum.