Factum est igitur quadringentesimo et octogesimo anno
egressionis filiorum Israhel de terra Aegypti in anno quarto
mense zio ipse est mensis secundus regis Salomonis super
Israhel aedificare coepit domum Domino. Domus autem quam aedificabat rex Salomon Domino habebat
sexaginta cubitos in longitudine et viginti cubitos in
latitudine et triginta cubitos in altitudine. Et porticus erat ante templum viginti cubitorum longitudinis
iuxta mensuram latitudinis templi et habebat decem cubitos
latitudinis ante faciem templi. Fecitque in templo fenestras obliquas. Et aedificavit super parietem templi tabulata per gyrum in
parietibus domus per circuitum templi et oraculi et fecit
latera in circuitu. Tabulatum quod subter erat quinque cubitos habebat
latitudinis et medium tabulatum sex cubitorum latitudinis et
tertium tabulatum septem habens cubitos latitudinis trabes
autem posuit in domo per circuitum forinsecus ut non hererent
muris templi. Domus autem cum aedificaretur lapidibus dedolatis atque
perfectis aedificata est et malleus et securis et omne
ferramentum non sunt audita in domo cum aedificaretur. Ostium lateris medii in parte erat domus dexterae et per
cocleam ascendebant in medium cenaculum et a medio in tertium. Et aedificavit domum et consummavit eam texit quoque domum
laquearibus cedrinis. Et aedificavit tabulatum super omnem domum quinque cubitis
altitudinis et operuit domum lignis cedrinis. Et factus est sermo Domini ad Salomonem dicens. Domus haec quam aedificas si ambulaveris in praeceptis meis
et iudicia mea feceris et custodieris omnia mandata mea
gradiens per ea firmabo sermonem meum tibi quem locutus sum ad
David patrem tuum. Et habitabo in medio filiorum Israhel et non derelinquam
populum meum Israhel. Igitur aedificavit Salomon domum et consummavit eam. Et aedificavit parietes domus intrinsecus tabulatis
cedrinis a pavimento domus usque ad summitatem parietum et
usque ad laquearia operuit lignis intrinsecus et texit
pavimentum domus tabulis abiegnis. Aedificavitque viginti cubitorum ad posteriorem partem
templi tabulata cedrina a pavimento usque ad superiora et fecit
interiorem domum oraculi in sanctum sanctorum. Porro quadraginta cubitorum erat ipsum templum pro foribus
oraculi. Et cedro omnis domus intrinsecus vestiebatur habens
tornaturas suas et iuncturas fabrefactas et celaturas eminentes
omnia cedrinis tabulis vestiebantur nec omnino lapis apparere
poterat in pariete. Oraculum autem in medio domus in interiori parte fecerat ut
poneret ibi arcam foederis Domini. Porro oraculum habebat viginti cubitos longitudinis et
viginti cubitos latitudinis et viginti cubitos altitudinis et
operuit illud atque vestivit auro purissimo sed et altare
vestivit cedro. Domum quoque ante oraculum operuit auro purissimo et
adfixit lamminas clavis aureis. Nihilque erat in templo quod non auro tegeretur sed et
totum altare oraculi texit auro. Et fecit in oraculo duo cherubin de lignis olivarum decem
cubitorum altitudinis. Quinque cubitorum ala cherub una et quinque cubitorum ala
cherub altera id est decem cubitos habentes a summitate alae
usque ad alae alterius summitatem. Decem quoque cubitorum erat cherub secundus mensura pari et
opus unum erat in duobus cherubin. Id est altitudinem habebat unus cherub decem cubitorum et
similiter cherub secundus. Posuitque cherubin in medio templi interioris extendebant
autem alas suas cherubin et tangebat ala una parietem et ala
cherub secundi tangebat parietem alterum alae autem alterae in
media parte templi se invicem contingebant. Texit quoque cherubin auro. Et omnes parietes templi per circuitum scalpsit variis
celaturis et torno et fecit in eis cherubin et palmas et
picturas varias quasi prominentes de pariete et egredientes. Sed et pavimentum domus texit auro intrinsecus et
extrinsecus. Et in ingressu oraculi fecit ostiola de lignis olivarum
postesque angulorum quinque. Et duo ostia de lignis olivarum et scalpsit in eis picturam
cherubin et palmarum species et anaglyfa valde prominentia et
texit ea auro et operuit tam cherubin quam palmas et cetera
auro. Fecitque in introitum templi postes de lignis olivarum
quadrangulatos. Et duo ostia de lignis abiegnis altrinsecus et utrumque
ostium duplex erat et se invicem tenens aperiebatur. Et scalpsit cherubin et palmas et celaturas valde eminentes
operuitque omnia lamminis aureis opere quadro ad regulam. Et aedificavit atrium interius tribus ordinibus lapidum
politorum et uno ordine lignorum cedri. Anno quarto fundata est domus Domini in mense zio. Et in anno undecimo mense bul ipse est mensis octavus
perfecta est domus in omni opere suo et in universis
utensilibus aedificavitque eam annis septem.