In principio creavit Deus caelum et terram. Terra autem erat inanis et vacua et tenebrae super faciem abyssi et spiritus Dei ferebatur super aquas. Dixitque Deus fiat lux et facta est lux. Et vidit Deus lucem quod esset bona et divisit lucem ac tenebras. Appellavitque lucem diem et tenebras noctem factumque est vespere et mane dies unus. Dixit quoque Deus fiat firmamentum in medio aquarum et dividat aquas ab aquis. Et fecit Deus firmamentum divisitque aquas quae erant sub firmamento ab his quae erant super firmamentum et factum est ita. Vocavitque Deus firmamentum caelum et factum est vespere et mane dies secundus. Dixit vero Deus congregentur aquae quae sub caelo sunt in locum unum et appareat arida factumque est ita. Et vocavit Deus aridam terram congregationesque aquarum appellavit maria et vidit Deus quod esset bonum. Et ait germinet terra herbam virentem et facientem semen et lignum pomiferum 
faciens fructum iuxta genus suum cuius semen in semet ipso sit super terram et factum est ita. Et protulit terra herbam virentem et adferentem semen iuxta genus suum 
lignumque faciens fructum et habens unumquodque sementem secundum speciem suam et vidit Deus quod esset bonum. Factumque est vespere et mane dies tertius. Dixit autem Deus fiant luminaria in firmamento caeli ut dividant diem ac noctem et sint in signa et tempora et dies et annos. Ut luceant in firmamento caeli et inluminent terram et factum est ita. Fecitque Deus duo magna luminaria luminare maius ut praeesset diei et luminare minus ut praeesset nocti et stellas. Et posuit eas in firmamento caeli ut lucerent super terram. Et praeessent diei ac nocti et dividerent lucem ac tenebras et vidit Deus quod esset bonum. Et factum est vespere et mane dies quartus. Dixit etiam Deus producant aquae reptile animae viventis et volatile super terram sub firmamento caeli. Creavitque Deus cete grandia et omnem animam viventem atque
motabilem quam produxerant aquae in species suas et omne
volatile secundum genus suum et vidit Deus quod esset bonum. Benedixitque eis dicens crescite et multiplicamini et
replete aquas maris avesque multiplicentur super terram. Et factum est vespere et mane dies quintus. Dixit quoque Deus producat terra animam viventem in genere
suo iumenta et reptilia et bestias terrae secundum species suas
factumque est ita. Et fecit Deus bestias terrae iuxta species suas et iumenta
et omne reptile terrae in genere suo et vidit Deus quod esset
bonum. Et ait faciamus hominem ad imaginem et similitudinem
nostram et praesit piscibus maris et volatilibus caeli et
bestiis universaeque terrae omnique reptili quod movetur in
terra. Et creavit Deus hominem ad imaginem suam ad imaginem Dei
creavit illum masculum et feminam creavit eos. Benedixitque illis Deus et ait crescite et multiplicamini
et replete terram et subicite eam et dominamini piscibus maris
et volatilibus caeli et universis animantibus quae moventur
super terram. Dixitque Deus ecce dedi vobis omnem herbam adferentem semen
super terram et universa ligna quae habent in semet ipsis
sementem generis sui ut sint vobis in escam. Et cunctis animantibus terrae omnique volucri caeli et
universis quae moventur in terra et in quibus est anima vivens
ut habeant ad vescendum et factum est ita. Viditque Deus cuncta quae fecit et erant valde bona et
factum est vespere et mane dies sextus.