Hae generationes filiorum Noe Sem Ham Iafeth natique sunt
eis filii post diluvium. Filii Iafeth Gomer Magog et Madai Iavan et Thubal et Mosoch
et Thiras. Porro filii Gomer Aschenez et Rifath et Thogorma. Filii autem Iavan Elisa et Tharsis Cetthim et Dodanim. Ab his divisae sunt insulae gentium in regionibus suis
unusquisque secundum linguam et familias in nationibus suis. Filii autem Ham Chus et Mesraim et Fut et Chanaan. Filii Chus Saba et Hevila et Sabatha et Regma et Sabathaca
filii Regma Saba et Dadan. Porro Chus genuit Nemrod ipse coepit esse potens in terra. Et erat robustus venator coram Domino ab hoc exivit
proverbium quasi Nemrod robustus venator coram Domino. Fuit autem principium regni eius Babylon et Arach et
Archad et Chalanne in terra Sennaar. De terra illa egressus est Assur et aedificavit Nineven et
plateas civitatis et Chale. Resen quoque inter Nineven et Chale haec est civitas magna. At vero Mesraim genuit Ludim et Anamim et Laabim Nepthuim. Et Phetrusim et Cesluim de quibus egressi sunt Philisthim
et Capthurim. Chanaan autem genuit Sidonem primogenitum suum Ettheum. Et Iebuseum et Amorreum Gergeseum. Eveum et Araceum Sineum. Et Aradium Samariten et Amatheum et post haec disseminati
sunt populi Chananeorum. Factique sunt termini Chanaan venientibus a Sidone Geraram
usque Gazam donec ingrediaris Sodomam et Gomorram et Adama et
Seboim usque Lesa. Hii filii Ham in cognationibus et linguis et
generationibus terrisque et gentibus suis. De Sem quoque nati sunt patre omnium filiorum Eber fratre
Iafeth maiore. Filii Sem Aelam et Assur et Arfaxad et Lud et Aram. Filii Aram Us et Hul et Gether et Mes. At vero Arfaxad genuit Sala de quo ortus est Eber. Natique sunt Eber filii duo nomen uni Faleg eo quod in
diebus eius divisa sit terra et nomen fratris eius Iectan. Qui Iectan genuit Helmodad et Saleph et Asarmoth Iare. Et Aduram et Uzal Decla. Et Ebal et Abimahel Saba. Et Ophir et Evila et Iobab omnes isti filii Iectan. Et facta est habitatio eorum de Messa pergentibus usque
Sephar montem orientalem. Isti filii Sem secundum cognationes et linguas et regiones
in gentibus suis. Hae familiae Noe iuxta populos et nationes suas ab his
divisae sunt gentes in terra post diluvium.