Ascendit ergo Abram de Aegypto ipse et uxor eius et omnia
quae habebat et Loth cum eo ad australem plagam. Erat autem dives valde in possessione argenti et auri. Reversusque est per iter quo venerat a meridie in Bethel
usque ad locum ubi prius fixerat tabernaculum inter Bethel et
Ai. In loco altaris quod fecerat prius et invocavit ibi nomen
Domini. Sed et Loth qui erat cum Abram fuerunt greges ovium et
armenta et tabernacula. Nec poterat eos capere terra ut habitarent simul erat
quippe substantia eorum multa et non quibant habitare
communiter. Unde et facta est rixa inter pastores gregum Abram et Loth
eo autem tempore Chananeus et Ferezeus habitabant in illa terra. Dixit ergo Abram ad Loth ne quaeso sit iurgium inter me et
te et inter pastores meos et pastores tuos fratres enim sumus. Ecce universa terra coram te est recede a me obsecro si ad
sinistram ieris ego ad dexteram tenebo si tu dexteram elegeris
ego ad sinistram pergam. Elevatis itaque Loth oculis vidit omnem circa regionem
Iordanis quae universa inrigabatur antequam subverteret Dominus
Sodomam et Gomorram sicut paradisus Domini et sicut Aegyptus
venientibus in Segor. Elegitque sibi Loth regionem circa Iordanem et recessit ab
oriente divisique sunt alterutrum a fratre suo. Abram habitavit in terra Chanaan Loth moratus est in
oppidis quae erant circa Iordanem et habitavit in Sodomis. Homines autem Sodomitae pessimi erant et peccatores coram
Domino nimis. Dixitque Dominus ad Abram postquam divisus est Loth ab eo
leva oculos tuos et vide a loco in quo nunc es ad aquilonem et
ad meridiem ad orientem et ad occidentem. Omnem terram quam conspicis tibi dabo et semini tuo usque
in sempiternum. Faciamque semen tuum sicut pulverem terrae si quis potest
hominum numerare pulverem semen quoque tuum numerare poterit. Surge et perambula terram in longitudine et in latitudine
sua quia tibi daturus sum eam. Movens igitur Abram tabernaculum suum venit et habitavit
iuxta convallem Mambre quod est in Hebron aedificavitque ibi
altare Domino.