Factum est autem in illo tempore ut Amrafel rex Sennaar et
Arioch rex Ponti et Chodorlahomor rex Aelamitarum et Thadal rex
Gentium. Inirent bellum contra Bara regem Sodomorum et contra Bersa
regem Gomorrae et contra Sennaab regem Adamae et contra Semeber
regem Seboim contraque regem Balae ipsa est Segor. Omnes hii convenerunt in vallem Silvestrem quae nunc est
mare Salis. Duodecim enim annis servierant Chodorlahomor et
tertiodecimo anno recesserunt ab eo. Igitur anno quartodecimo venit Chodorlahomor et reges qui
erant cum eo percusseruntque Rafaim in Astharothcarnaim et
Zuzim cum eis et Emim in Savecariathaim. Et Chorreos in montibus Seir usque ad campestria Pharan
quae est in solitudine. Reversique sunt et venerunt ad fontem Mesfat ipsa est Cades
et percusserunt omnem regionem Amalechitarum et Amorreum qui
habitabat in Asasonthamar. Et egressi sunt rex Sodomorum et rex Gomorrae rexque Adamae
et rex Seboim necnon et rex Balae quae est Segor et direxerunt
contra eos aciem in valle Silvestri. Scilicet adversum Chodorlahomor regem Aelamitarum et Thadal
regem Gentium et Amrafel regem Sennaar et Arioch regem Ponti
quattuor reges adversus quinque. Vallis autem Silvestris habebat puteos multos bituminis
itaque rex Sodomorum et Gomorrae terga verterunt cecideruntque
ibi et qui remanserant fugerunt ad montem. Tulerunt autem omnem substantiam Sodomorum et Gomorrae et
universa quae ad cibum pertinent et abierunt. Necnon et Loth et substantiam eius filium fratris Abram
qui habitabat in Sodomis. Et ecce unus qui evaserat nuntiavit Abram Hebraeo qui
habitabat in convalle Mambre Amorrei fratris Eschol et fratris
Aner hii enim pepigerant foedus cum Abram. Quod cum audisset Abram captum videlicet Loth fratrem suum
numeravit expeditos vernaculos suos trecentos decem et octo et
persecutus est eos usque Dan. Et divisis sociis inruit super eos nocte percussitque eos
et persecutus est usque Hoba quae est ad levam Damasci. Reduxitque omnem substantiam et Loth fratrem suum cum
substantia illius mulieres quoque et populum. Egressus est autem rex Sodomorum in occursum eius postquam
reversus est a caede Chodorlahomor et regum qui cum eo erant in
valle Save quae est vallis Regis. At vero Melchisedech rex Salem proferens panem et vinum
erat enim sacerdos Dei altissimi. Benedixit ei et ait benedictus Abram Deo excelso qui
creavit caelum et terram. Et benedictus Deus excelsus quo protegente hostes in
manibus tuis sunt et dedit ei decimas ex omnibus. Dixit autem rex Sodomorum ad Abram da mihi animas cetera
tolle tibi. Qui respondit ei levo manum meam ad Dominum Deum excelsum
possessorem caeli et terrae. Quod a filo subteminis usque ad corrigiam caligae non
accipiam ex omnibus quae tua sunt ne dicas ego ditavi Abram. Exceptis his quae comederunt iuvenes et partibus virorum
qui venerunt mecum Aner Eschol et Mambre isti accipient partes
suas.