His itaque transactis factus est sermo Domini ad Abram per
visionem dicens noli timere Abram ego protector tuus sum et
merces tua magna nimis. Dixitque Abram Domine Deus quid dabis mihi ego vadam absque
liberis et filius procuratoris domus meae iste Damascus Eliezer. Addiditque Abram mihi autem non dedisti semen et ecce
vernaculus meus heres meus erit. Statimque sermo Domini factus est ad eum dicens non erit
hic heres tuus sed qui egredietur de utero tuo ipsum habebis
heredem. Eduxitque eum foras et ait illi suspice caelum et numera
stellas si potes et dixit ei sic erit semen tuum. Credidit Domino et reputatum est ei ad iustitiam. Dixitque ad eum ego Dominus qui eduxi te de Ur Chaldeorum
ut darem tibi terram istam et possideres eam. At ille ait Domine Deus unde scire possum quod possessurus
sim eam. Respondens Dominus sume inquit mihi vaccam triennem et
capram trimam et arietem annorum trium turturem quoque et
columbam. Qui tollens universa haec divisit per medium et utrasque
partes contra se altrinsecus posuit aves autem non divisit. Descenderuntque volucres super cadavera et abigebat eas
Abram. Cumque sol occumberet sopor inruit super Abram et horror
magnus et tenebrosus invasit eum. Dictumque est ad eum scito praenoscens quod peregrinum
futurum sit semen tuum in terra non sua et subicient eos
servituti et adfligent quadringentis annis. Verumtamen gentem cui servituri sunt ego iudicabo et post
haec egredientur cum magna substantia. Tu autem ibis ad patres tuos in pace sepultus in senectute
bona. Generatione autem quarta revertentur huc necdum enim
conpletae sunt iniquitates Amorreorum usque ad praesens tempus. Cum ergo occubuisset sol facta est caligo tenebrosa et
apparuit clibanus fumans et lampas ignis transiens inter
divisiones illas. In die illo pepigit Dominus cum Abram foedus dicens semini
tuo dabo terram hanc a fluvio Aegypti usque ad fluvium magnum
flumen Eufraten. Cineos et Cenezeos et Cedmoneos. Et Hettheos et Ferezeos Rafaim quoque. Et Amorreos et Chananeos et Gergeseos et Iebuseos.