Postquam vero nonaginta et novem annorum esse coeperat
apparuit ei Dominus dixitque ad eum ego Deus omnipotens ambula
coram me et esto perfectus. Ponamque foedus meum inter me et te et multiplicabo te
vehementer nimis. Cecidit Abram pronus in faciem. Dixitque ei Deus ego sum et pactum meum tecum erisque pater
multarum gentium. Nec ultra vocabitur nomen tuum Abram sed appellaberis
Abraham quia patrem multarum gentium constitui te. Faciamque te crescere vehementissime et ponam in gentibus
regesque ex te egredientur. Et statuam pactum meum inter me et te et inter semen tuum
post te in generationibus suis foedere sempiterno ut sim Deus
tuus et seminis tui post te. Daboque tibi et semini tuo terram peregrinationis tuae
omnem terram Chanaan in possessionem aeternam eroque Deus eorum. Dixit iterum Deus ad Abraham et tu ergo custodies pactum
meum et semen tuum post te in generationibus suis. Hoc est pactum quod observabitis inter me et vos et semen
tuum post te circumcidetur ex vobis omne masculinum. Et circumcidetis carnem praeputii vestri ut sit in signum
foederis inter me et vos. Infans octo dierum circumcidetur in vobis omne masculinum
in generationibus vestris tam vernaculus quam empticius
circumcidetur et quicumque non fuerit de stirpe vestra. Eritque pactum meum in carne vestra in foedus aeternum. Masculus cuius praeputii caro circumcisa non fuerit
delebitur anima illa de populo suo quia pactum meum irritum
fecit. Dixit quoque Deus ad Abraham Sarai uxorem tuam non vocabis
Sarai sed Sarram. Et benedicam ei et ex illa dabo tibi filium cui
benedicturus sum eritque in nationes et reges populorum
orientur ex eo. Cecidit Abraham in faciem et risit dicens in corde suo
putasne centenario nascetur filius et Sarra nonagenaria pariet. Dixitque ad Deum utinam Ismahel vivat coram te. Et ait Deus ad Abraham Sarra uxor tua pariet tibi filium
vocabisque nomen eius Isaac et constituam pactum meum illi in
foedus sempiternum et semini eius post eum. Super Ismahel quoque exaudivi te ecce benedicam ei et
augebo et multiplicabo eum valde duodecim duces generabit et
faciam illum in gentem magnam. Pactum vero meum statuam ad Isaac quem pariet tibi Sarra
tempore isto in anno altero. Cumque finitus esset sermo loquentis cum eo ascendit Deus
ab Abraham. Tulit autem Abraham Ismahelem filium suum et omnes
vernaculos domus suae universosque quos emerat cunctos mares ex
omnibus viris domus suae et circumcidit carnem praeputii eorum
statim in ipsa die sicut praeceperat ei Deus. Nonaginta novem erat annorum quando circumcidit carnem
praeputii sui. Et Ismahel filius eius tredecim annos impleverat tempore
circumcisionis suae. Eadem die circumcisus est Abraham et Ismahel filius eius. Et omnes viri domus illius tam vernaculi quam empticii et
alienigenae pariter circumcisi sunt.