Apparuit autem ei Dominus in convalle Mambre sedenti in
ostio tabernaculi sui in ipso fervore diei. Cumque elevasset oculos apparuerunt ei tres viri stantes
propter eum quos cum vidisset cucurrit in occursum eorum de
ostio tabernaculi et adoravit in terra. Et dixit Domine si inveni gratiam in oculis tuis ne
transeas servum tuum. Sed adferam pauxillum aquae et lavate pedes vestros et
requiescite sub arbore. Ponam buccellam panis et confortate cor vestrum postea
transibitis idcirco enim declinastis ad servum vestrum qui
dixerunt fac ut locutus es. Festinavit Abraham in tabernaculum ad Sarram dixitque ei
adcelera tria sata similae commisce et fac subcinericios panes. Ipse vero ad armentum cucurrit et tulit inde vitulum
tenerrimum et optimum deditque puero qui festinavit et coxit
illum. Tulit quoque butyrum et lac et vitulum quem coxerat et
posuit coram eis ipse vero stabat iuxta eos sub arbore. Cumque comedissent dixerunt ad eum ubi est Sarra uxor tua
ille respondit ecce in tabernaculo est. Cui dixit revertens veniam ad te tempore isto vita comite
et habebit filium Sarra uxor tua quo audito Sarra risit post
ostium tabernaculi. Erant autem ambo senes provectaeque aetatis et desierant
Sarrae fieri muliebria. Quae risit occulte dicens postquam consenui et dominus
meus vetulus est voluptati operam dabo. Dixit autem Dominus ad Abraham quare risit Sarra dicens
num vere paritura sum anus. Numquid Deo est quicquam difficile iuxta condictum
revertar ad te hoc eodem tempore vita comite et habebit Sarra
filium. Negavit Sarra dicens non risi timore perterrita Dominus
autem non est inquit ita sed risisti. Cum ergo surrexissent inde viri direxerunt oculos suos
contra Sodomam et Abraham simul gradiebatur deducens eos. Dixitque Dominus num celare potero Abraham quae gesturus
sum. Cum futurus sit in gentem magnam ac robustissimam et
benedicendae sint in illo omnes nationes terrae. Scio enim quod praecepturus sit filiis suis et domui suae
post se ut custodiant viam Domini et faciant iustitiam et
iudicium ut adducat Dominus propter Abraham omnia quae locutus
est ad eum. Dixit itaque Dominus clamor Sodomorum et Gomorrae
multiplicatus est et peccatum earum adgravatum est nimis. Descendam et videbo utrum clamorem qui venit ad me opere
conpleverint an non est ita ut sciam. Converteruntque se inde et abierunt Sodomam Abraham vero
adhuc stabat coram Domino. Et adpropinquans ait numquid perdes iustum cum impio. Si fuerint quinquaginta iusti in civitate peribunt simul
et non parces loco illi propter quinquaginta iustos si fuerint
in eo. Absit a te ut rem hanc facias et occidas iustum cum impio
fiatque iustus sicut impius non est hoc tuum qui iudicas omnem
terram nequaquam facies iudicium. Dixitque Dominus ad eum si invenero Sodomis quinquaginta
iustos in medio civitatis dimittam omni loco propter eos. Respondens Abraham ait quia semel coepi loquar ad Dominum
meum cum sim pulvis et cinis. Quid si minus quinquaginta iustis quinque fuerint delebis
propter quinque universam urbem et ait non delebo si invenero
ibi quadraginta quinque. Rursumque locutus est ad eum sin autem quadraginta inventi
fuerint quid facies ait non percutiam propter quadraginta. Ne quaeso inquit indigneris Domine si loquar quid si
inventi fuerint ibi triginta respondit non faciam si invenero
ibi triginta. Quia semel ait coepi loquar ad Dominum meum quid si
inventi fuerint ibi viginti dixit non interficiam propter
viginti. Obsecro inquit ne irascaris Domine si loquar adhuc semel
quid si inventi fuerint ibi decem dixit non delebo propter
decem. Abiit Dominus postquam cessavit loqui ad Abraham et ille
reversus est in locum suum.