Veneruntque duo angeli Sodomam vespere sedente Loth in
foribus civitatis qui cum vidisset surrexit et ivit obviam eis
adoravitque pronus in terra. Et dixit obsecro domini declinate in domum pueri vestri et
manete ibi lavate pedes vestros et mane proficiscimini in viam
vestram qui dixerunt minime sed in platea manebimus. Conpulit illos oppido ut deverterent ad eum ingressisque
domum illius fecit convivium coxit azyma et comederunt. Prius autem quam irent cubitum viri civitatis vallaverunt
domum a puero usque ad senem omnis populus simul. Vocaveruntque Loth et dixerunt ei ubi sunt viri qui
introierunt ad te nocte educ illos huc ut cognoscamus eos. Egressus ad eos Loth post tergum adcludens ostium ait. Nolite quaeso fratres mei nolite malum hoc facere. Habeo duas filias quae necdum cognoverunt virum educam eas
ad vos et abutimini eis sicut placuerit vobis dummodo viris
istis nihil faciatis mali quia ingressi sunt sub umbraculum
tegminis mei. At illi dixerunt recede illuc et rursus ingressus es
inquiunt ut advena numquid ut iudices te ergo ipsum magis quam
hos adfligemus vimque faciebant Loth vehementissime iam prope
erat ut refringerent fores. Et ecce miserunt manum viri et introduxerunt ad se Loth
cluseruntque ostium. Et eos qui erant foris percusserunt caecitate a minimo
usque ad maximum ita ut ostium invenire non possent. Dixerunt autem ad Loth habes hic tuorum quempiam generum
aut filios aut filias omnes qui tui sunt educ de urbe hac. Delebimus enim locum istum eo quod increverit clamor eorum
coram Domino qui misit nos ut perdamus illos. Egressus itaque Loth locutus est ad generos suos qui
accepturi erant filias eius et dixit surgite egredimini de loco
isto quia delebit Dominus civitatem hanc et visus est eis quasi
ludens loqui. Cumque esset mane cogebant eum angeli dicentes surge et
tolle uxorem tuam et duas filias quas habes ne et tu pariter
pereas in scelere civitatis. Dissimulante illo adprehenderunt manum eius et manum
uxoris ac duarum filiarum eius eo quod parceret Dominus illi. Et eduxerunt eum posueruntque extra civitatem ibi locutus
est ad eum salva animam tuam noli respicere post tergum nec
stes in omni circa regione sed in monte salvum te fac ne et tu
simul pereas. Dixitque Loth ad eos quaeso Domine mi. Quia invenit servus tuus gratiam coram te et magnificasti
misericordiam tuam quam fecisti mecum ut salvares animam meam
nec possum in monte salvari ne forte adprehendat me malum et
moriar. Est civitas haec iuxta ad quam possum fugere parva et
salvabor in ea numquid non modica est et vivet anima mea. Dixitque ad eum ecce etiam in hoc suscepi preces tuas ut
non subvertam urbem pro qua locutus es. Festina et salvare ibi quia non potero facere quicquam
donec ingrediaris illuc idcirco vocatum est nomen urbis illius
Segor. Sol egressus est super terram et Loth ingressus est in
Segor. Igitur Dominus pluit super Sodomam et Gomorram sulphur et
ignem a Domino de caelo. Et subvertit civitates has et omnem circa regionem
universos habitatores urbium et cuncta terrae virentia. Respiciensque uxor eius post se versa est in statuam salis. Abraham autem consurgens mane ubi steterat prius cum
Domino. Intuitus est Sodomam et Gomorram et universam terram
regionis illius viditque ascendentem favillam de terra quasi
fornacis fumum. Cum enim subverteret Deus civitates regionis illius
recordatus est Abrahae et liberavit Loth de subversione urbium
in quibus habitaverat. Ascenditque Loth de Segor et mansit in monte duae quoque
filiae eius cum eo timuerat enim manere in Segor et mansit in
spelunca ipse et duae filiae eius. Dixitque maior ad minorem pater noster senex est et nullus
virorum remansit in terra qui possit ingredi ad nos iuxta morem
universae terrae. Veni inebriemus eum vino dormiamusque cum eo ut servare
possimus ex patre nostro semen. Dederunt itaque patri suo bibere vinum nocte illa et
ingressa est maior dormivitque cum patre at ille non sensit nec
quando accubuit filia nec quando surrexit. Altera quoque die dixit maior ad minorem ecce dormivi heri
cum patre meo demus ei bibere vinum etiam hac nocte et dormies
cum eo ut salvemus semen de patre nostro. Dederunt et illa nocte patri vinum ingressaque minor filia
dormivit cum eo et nec tunc quidem sensit quando concubuerit
vel quando illa surrexerit. Conceperunt ergo duae filiae Loth de patre suo. Peperitque maior filium et vocavit nomen eius Moab ipse
est pater Moabitarum usque in praesentem diem. Minor quoque peperit filium et vocavit nomen eius Ammon id
est filius populi mei ipse est pater Ammanitarum usque hodie.