Profectus inde Abraham in terram australem habitavit inter
Cades et Sur et peregrinatus est in Geraris. Dixitque de Sarra uxore sua soror mea est misit ergo
Abimelech rex Gerarae et tulit eam. Venit autem Deus ad Abimelech per somnium noctis et ait ei
en morieris propter mulierem quam tulisti habet enim virum. Abimelech vero non tetigerat eam et ait Domine num gentem
ignorantem et iustam interficies. Nonne ipse dixit mihi soror mea est et ipsa ait frater meus
est in simplicitate cordis mei et munditia manuum mearum feci
hoc. Dixitque ad eum Deus et ego scio quod simplici corde
feceris et ideo custodivi te ne peccares in me et non dimisi ut
tangeres eam. Nunc igitur redde uxorem viro suo quia propheta est et
orabit pro te et vives si autem nolueris reddere scito quod
morte morieris tu et omnia quae tua sunt. Statimque de nocte consurgens Abimelech vocavit omnes
servos suos et locutus est universa verba haec in auribus eorum
timueruntque omnes viri valde. Vocavit autem Abimelech etiam Abraham et dixit ei quid
fecisti nobis quid peccavimus in te quia induxisti super me et
super regnum meum peccatum grande quae non debuisti facere
fecisti nobis. Rursusque expostulans ait quid vidisti ut hoc faceres. Respondit Abraham cogitavi mecum dicens forsitan non est
timor Dei in loco isto et interficient me propter uxorem meam. Alias autem et vere soror mea est filia patris mei et non
filia matris meae et duxi eam uxorem. Postquam autem eduxit me Deus de domo patris mei dixi ad
eam hanc misericordiam facies mecum in omni loco ad quem
ingrediemur dices quod frater tuus sim. Tulit igitur Abimelech oves et boves et servos et ancillas
et dedit Abraham reddiditque illi Sarram uxorem suam. Et ait terra coram vobis est ubicumque tibi placuerit
habita. Sarrae autem dixit ecce mille argenteos dedi fratri tuo
hoc erit tibi in velamen oculorum ad omnes qui tecum sunt et
quocumque perrexeris mementoque te deprehensam. Orante autem Abraham sanavit Deus Abimelech et uxorem
ancillasque eius et pepererunt. Concluserat enim Deus omnem vulvam domus Abimelech propter
Sarram uxorem Abraham.