Visitavit autem Dominus Sarram sicut promiserat et implevit
quae locutus est. Concepitque et peperit filium in senectute sua tempore quo
praedixerat ei Deus. Vocavitque Abraham nomen filii sui quem genuit ei Sarra
Isaac. Et circumcidit eum octavo die sicut praeceperat ei Deus. Cum centum esset annorum hac quippe aetate patris natus est
Isaac. Dixitque Sarra risum fecit mihi Deus quicumque audierit
conridebit mihi. Rursumque ait quis auditurum crederet Abraham quod Sarra
lactaret filium quem peperit ei iam seni. Crevit igitur puer et ablactatus est fecitque Abraham
grande convivium in die ablactationis eius. Cumque vidisset Sarra filium Agar Aegyptiae ludentem dixit
ad Abraham. Eice ancillam hanc et filium eius non enim erit heres
filius ancillae cum filio meo Isaac. Dure accepit hoc Abraham pro filio suo. Cui dixit Deus non tibi videatur asperum super puero et
super ancilla tua omnia quae dixerit tibi Sarra audi vocem eius
quia in Isaac vocabitur tibi semen. Sed et filium ancillae faciam in gentem magnam quia semen
tuum est. Surrexit itaque Abraham mane et tollens panem et utrem
aquae inposuit scapulae eius tradiditque puerum et dimisit eam
quae cum abisset errabat in solitudine Bersabee. Cumque consumpta esset aqua in utre abiecit puerum subter
unam arborum quae ibi erant. Et abiit seditque e regione procul quantum potest arcus
iacere dixit enim non videbo morientem puerum et sedens contra
levavit vocem suam et flevit. Exaudivit autem Deus vocem pueri vocavitque angelus Domini
Agar de caelo dicens quid agis Agar noli timere exaudivit enim
Deus vocem pueri de loco in quo est. Surge tolle puerum et tene manum illius quia in gentem
magnam faciam eum. Aperuitque oculos eius Deus quae videns puteum aquae abiit
et implevit utrem deditque puero bibere. Et fuit cum eo qui crevit et moratus est in solitudine et
factus est iuvenis sagittarius. Habitavitque in deserto Pharan et accepit illi mater sua
uxorem de terra Aegypti. Eodem tempore dixit Abimelech et Fichol princeps exercitus
eius ad Abraham Deus tecum est in universis quae agis. Iura ergo per Dominum ne noceas mihi et posteris meis
stirpique meae sed iuxta misericordiam quam feci tibi facies
mihi et terrae in qua versatus es advena. Dixitque Abraham ego iurabo. Et increpavit Abimelech propter puteum aquae quem vi
abstulerant servi illius. Respondit Abimelech nescivi quis fecerit hanc rem sed et
tu non indicasti mihi et ego non audivi praeter hodie. Tulit itaque Abraham oves et boves et dedit Abimelech
percusseruntque ambo foedus. Et statuit Abraham septem agnas gregis seorsum. Cui dixit Abimelech quid sibi volunt septem agnae istae
quas stare fecisti seorsum. At ille septem inquit agnas accipies de manu mea ut sint
in testimonium mihi quoniam ego fodi puteum istum. Idcirco vocatus est locus ille Bersabee quia ibi uterque
iuraverunt. Et inierunt foedus pro puteo Iuramenti. Surrexit autem Abimelech et Fichol princeps militiae eius
reversique sunt in terram Palestinorum Abraham vero plantavit
nemus in Bersabee et invocavit ibi nomen Domini Dei aeterni. Et fuit colonus terrae Philisthinorum diebus multis.