Quae postquam gesta sunt temptavit Deus Abraham et dixit ad
eum Abraham ille respondit adsum. Ait ei tolle filium tuum unigenitum quem diligis Isaac et
vade in terram Visionis atque offer eum ibi holocaustum super
unum montium quem monstravero tibi. Igitur Abraham de nocte consurgens stravit asinum suum
ducens secum duos iuvenes et Isaac filium suum cumque
concidisset ligna in holocaustum abiit ad locum quem
praeceperat ei Deus. Die autem tertio elevatis oculis vidit locum procul. Dixitque ad pueros suos expectate hic cum asino ego et puer
illuc usque properantes postquam adoraverimus revertemur ad vos. Tulit quoque ligna holocausti et inposuit super Isaac
filium suum ipse vero portabat in manibus ignem et gladium
cumque duo pergerent simul. Dixit Isaac patri suo pater mi at ille respondit quid vis
fili ecce inquit ignis et ligna ubi est victima holocausti. Dixit Abraham Deus providebit sibi victimam holocausti fili
mi pergebant ergo pariter. Veneruntque ad locum quem ostenderat ei Deus in quo
aedificavit altare et desuper ligna conposuit cumque
conligasset Isaac filium suum posuit eum in altari super struem
lignorum. Extenditque manum et arripuit gladium ut immolaret filium. Et ecce angelus Domini de caelo clamavit dicens Abraham
Abraham qui respondit adsum. Dixitque ei non extendas manum tuam super puerum neque
facias illi quicquam nunc cognovi quod timeas Dominum et non
peperceris filio tuo unigenito propter me. Levavit Abraham oculos viditque post tergum arietem inter
vepres herentem cornibus quem adsumens obtulit holocaustum pro
filio. Appellavitque nomen loci illius Dominus videt unde usque
hodie dicitur in monte Dominus videbit. Vocavit autem angelus Domini Abraham secundo de caelo
dicens. Per memet ipsum iuravi dicit Dominus quia fecisti rem hanc
et non pepercisti filio tuo unigenito. Benedicam tibi et multiplicabo semen tuum sicut stellas
caeli et velut harenam quae est in litore maris possidebit
semen tuum portas inimicorum suorum. Et benedicentur in semine tuo omnes gentes terrae quia
oboedisti voci meae. Reversus est Abraham ad pueros suos abieruntque Bersabee
simul et habitavit ibi. His itaque gestis nuntiatum est Abraham quod Melcha quoque
genuisset filios Nahor fratri suo. Hus primogenitum et Buz fratrem eius Camuhel patrem
Syrorum. Et Chased et Azau Pheldas quoque et Iedlaph. Ac Bathuel de quo nata est Rebecca octo istos genuit
Melcha Nahor fratri Abraham. Concubina vero illius nomine Roma peperit Tabee et Gaom et
Thaas et Maacha.