Erat autem Abraham senex dierumque multorum et Dominus in
cunctis benedixerat ei. Dixitque ad servum seniorem domus suae qui praeerat omnibus
quae habebat pone manum tuam subter femur meum. Ut adiurem te per Dominum Deum caeli et terrae ut non
accipias uxorem filio meo de filiabus Chananeorum inter quos
habito. Sed ad terram et ad cognationem meam proficiscaris et inde
accipias uxorem filio meo Isaac. Respondit servus si noluerit mulier venire mecum in terram
hanc num reducere debeo filium tuum ad locum de quo egressus es. Dixit Abraham cave nequando reducas illuc filium meum. Dominus Deus caeli qui tulit me de domo patris mei et de
terra nativitatis meae qui locutus est mihi et iuravit dicens
semini tuo dabo terram hanc ipse mittet angelum suum coram te
et accipies inde uxorem filio meo. Sin autem noluerit mulier sequi te non teneberis iuramento
filium tantum meum ne reducas illuc. Posuit ergo servus manum sub femore Abraham domini sui et
iuravit illi super sermone hoc. Tulitque decem camelos de grege domini sui et abiit ex
omnibus bonis eius portans secum profectusque perrexit
Mesopotamiam ad urbem Nahor. Cumque camelos fecisset accumbere extra oppidum iuxta
puteum aquae vespere eo tempore quo solent mulieres egredi ad
hauriendam aquam dixit. Domine Deus domini mei Abraham occurre obsecro hodie mihi
et fac misericordiam cum domino meo Abraham. Ecce ego sto propter fontem aquae et filiae habitatorum
huius civitatis egredientur ad hauriendam aquam. Igitur puella cui ego dixero inclina hydriam tuam ut bibam
et illa responderit bibe quin et camelis tuis dabo potum ipsa
est quam praeparasti servo tuo Isaac et per hoc intellegam quod
feceris misericordiam cum domino meo. Necdum intra se verba conpleverat et ecce Rebecca
egrediebatur filia Bathuel filii Melchae uxoris Nahor fratris
Abraham habens hydriam in scapula. Puella decora nimis virgoque pulcherrima et incognita viro
descenderat autem ad fontem et impleverat hydriam ac
revertebatur. Occurritque ei servus et ait pauxillum mihi ad sorbendum
praebe aquae de hydria tua. Quae respondit bibe domine mi celeriterque deposuit
hydriam super ulnam suam et dedit ei potum. Cumque ille bibisset adiecit quin et camelis tuis hauriam
aquam donec cuncti bibant. Effundensque hydriam in canalibus recurrit ad puteum ut
hauriret aquam et haustam omnibus camelis dedit. Ille autem contemplabatur eam tacitus scire volens utrum
prosperum fecisset iter suum Dominus an non. Postquam ergo biberunt cameli protulit vir inaures aureas
adpendentes siclos duos et armillas totidem pondo siclorum
decem. Dixitque ad eam cuius es filia indica mihi est in domo
patris tui locus ad manendum. Quae respondit filia Bathuelis sum filii Melchae quem
peperit Nahor. Et addidit dicens palearum quoque et faeni plurimum est
apud nos et locus spatiosus ad manendum. Inclinavit se homo et adoravit Dominum. Dicens benedictus Dominus Deus domini mei Abraham qui non
abstulit misericordiam et veritatem suam a domino meo et recto
me itinere perduxit in domum fratris domini mei. Cucurrit itaque puella et nuntiavit in domum matris suae
omnia quae audierat. Habebat autem Rebecca fratrem nomine Laban qui festinus
egressus est ad hominem ubi erat fons. Cumque vidisset inaures et armillas in manibus sororis
suae et audisset cuncta verba referentis haec locutus est mihi
homo venit ad virum qui stabat iuxta camelos et propter fontem
aquae. Dixitque ad eum ingredere benedicte Domini cur foris stas
praeparavi domum et locum camelis. Et introduxit eum hospitium ac destravit camelos deditque
paleas et faenum et aquam ad lavandos pedes camelorum et
virorum qui venerant cum eo. Et adpositus est in conspectu eius panis qui ait non
comedam donec loquar sermones meos respondit ei loquere. At ille servus inquit Abraham sum. Et Dominus benedixit domino meo valde magnificatusque est
et dedit ei oves et boves argentum et aurum servos et ancillas
camelos et asinos. Et peperit Sarra uxor domini mei filium domino meo in
senectute sua deditque illi omnia quae habuerat. Et adiuravit me dominus meus dicens non accipies uxorem
filio meo de filiabus Chananeorum in quorum terra habito. Sed ad domum patris mei perges et de cognatione mea
accipies uxorem filio meo. Ego vero respondi domino meo quid si noluerit venire mecum
mulier. Dominus ait in cuius conspectu ambulo mittet angelum suum
tecum et diriget viam tuam accipiesque uxorem filio meo de
cognatione mea et de domo patris mei. Innocens eris a maledictione mea cum veneris ad propinquos
meos et non dederint tibi. Veni ergo hodie ad fontem et dixi Domine Deus domini mei
Abraham si direxisti viam meam in qua nunc ambulo. Ecce sto iuxta fontem aquae et virgo quae egredietur ad
hauriendam aquam audierit a me da mihi pauxillum aquae ad
bibendum ex hydria tua. Et dixerit mihi et tu bibe et camelis tuis hauriam ipsa
est mulier quam praeparavit Dominus filio domini mei. Dum haec mecum tacitus volverem apparuit Rebecca veniens
cum hydria quam portabat in scapula descenditque ad fontem et
hausit aquam et aio ad eam da mihi paululum bibere. Quae festina deposuit hydriam de umero et dixit mihi et tu
bibe et camelis tuis potum tribuam bibi et adaquavit camelos. Interrogavique eam et dixi cuius es filia quae respondit
filia Bathuelis sum filii Nahor quem peperit illi Melcha
suspendi itaque inaures ad ornandam faciem eius et armillas
posui in manibus. Pronusque adoravi Dominum benedicens Domino Deo domini mei
Abraham qui perduxisset me recto itinere ut sumerem filiam
fratris domini mei filio eius. Quam ob rem si facitis misericordiam et veritatem cum
domino meo indicate mihi sin autem aliud placet et hoc dicite
ut vadam ad dextram sive ad sinistram. Responderunt Laban et Bathuel a Domino egressus est sermo
non possumus extra placitum eius quicquam aliud tecum loqui. En Rebecca coram te est tolle eam et proficiscere et sit
uxor filii domini tui sicut locutus est Dominus. Quod cum audisset puer Abraham adoravit in terra Dominum. Prolatisque vasis argenteis et aureis ac vestibus dedit ea
Rebeccae pro munere fratribus quoque eius et matri dona obtulit. Initoque convivio vescentes pariter et bibentes manserunt
ibi surgens autem mane locutus est puer dimittite me ut vadam
ad dominum meum. Responderunt fratres eius et mater maneat puella saltem
decem dies apud nos et postea proficiscetur. Nolite ait me retinere quia Dominus direxit viam meam
dimittite me ut pergam ad dominum meum. Dixerunt vocemus puellam et quaeramus ipsius voluntatem. Cumque vocata venisset sciscitati sunt vis ire cum homine
isto quae ait vadam. Dimiserunt ergo eam et nutricem illius servumque Abraham
et comites eius. Inprecantes prospera sorori suae atque dicentes soror
nostra es crescas in mille milia et possideat semen tuum portas
inimicorum suorum. Igitur Rebecca et puellae illius ascensis camelis secutae
sunt virum qui festinus revertebatur ad dominum suum. Eo tempore Isaac deambulabat per viam quae ducit ad puteum
cuius nomen est Viventis et videntis habitabat enim in terra
australi. Et egressus fuerat ad meditandum in agro inclinata iam die
cumque levasset oculos vidit camelos venientes procul. Rebecca quoque conspecto Isaac descendit de camelo. Et ait ad puerum quis est ille homo qui venit per agrum in
occursum nobis dixit ei ipse est dominus meus at illa tollens
cito pallium operuit se. Servus autem cuncta quae gesserat narravit Isaac. Qui introduxit eam in tabernaculum Sarrae matris suae et
accepit uxorem et in tantum dilexit ut dolorem qui ex morte
matris acciderat temperaret.