Abraham vero aliam duxit uxorem nomine Cetthuram. Quae peperit ei Zamram et Iexan et Madan et Madian et
Iesboch et Sue. Iexan quoque genuit Saba et Dadan filii Dadan fuerunt
Assurim et Lathusim et Loommim. At vero ex Madian ortus est Epha et Opher et Enoch et Abida
et Eldaa omnes hii filii Cetthurae. Deditque Abraham cuncta quae possederat Isaac. Filiis autem concubinarum largitus est munera et separavit
eos ab Isaac filio suo dum adhuc ipse viveret ad plagam
orientalem. Fuerunt autem dies vitae eius centum septuaginta quinque
anni. Et deficiens mortuus est in senectute bona provectaeque
aetatis et plenus dierum congregatusque est ad populum suum. Et sepelierunt eum Isaac et Ismahel filii sui in spelunca
duplici quae sita est in agro Ephron filii Soor Hetthei e
regione Mambre. Quem emerat a filiis Heth ibi sepultus est ipse et Sarra
uxor eius. Et post obitum illius benedixit Deus Isaac filio eius qui
habitabat iuxta puteum nomine Viventis et videntis. Hae sunt generationes Ismahel filii Abraham quem peperit
ei Agar Aegyptia famula Sarrae. Et haec nomina filiorum eius in vocabulis et
generationibus suis primogenitus Ismahelis Nabaioth dein Cedar
et Abdeel et Mabsam. Masma quoque et Duma et Massa. Adad et Thema Itur et Naphis et Cedma. Isti sunt filii Ismahel et haec nomina per castella et
oppida eorum duodecim principes tribuum suarum. Anni vitae Ismahel centum triginta septem deficiens
mortuus est et adpositus ad populum suum. Habitavit autem ab Evila usque Sur quae respicit Aegyptum
introeuntibus Assyrios coram cunctis fratribus suis obiit. Hae quoque sunt generationes Isaac filii Abraham Abraham
genuit Isaac. Qui cum quadraginta esset annorum duxit uxorem Rebeccam
filiam Bathuel Syri de Mesopotamiam sororem Laban. Deprecatusque est Dominum pro uxore sua eo quod esset
sterilis qui exaudivit eum et dedit conceptum Rebeccae. Sed conlidebantur in utero eius parvuli quae ait si sic
mihi futurum erat quid necesse fuit concipere perrexitque ut
consuleret Dominum. Qui respondens ait duae gentes in utero tuo sunt et duo
populi ex ventre tuo dividentur populusque populum superabit et
maior minori serviet. Iam tempus pariendi venerat et ecce gemini in utero
repperti sunt. Qui primus egressus est rufus erat et totus in morem
pellis hispidus vocatumque est nomen eius Esau protinus alter
egrediens plantam fratris tenebat manu et idcirco appellavit
eum Iacob. Sexagenarius erat Isaac quando nati sunt parvuli. Quibus adultis factus est Esau vir gnarus venandi et homo
agricola Iacob autem vir simplex habitabat in tabernaculis. Isaac amabat Esau eo quod de venationibus illius
vesceretur et Rebecca diligebat Iacob. Coxit autem Iacob pulmentum ad quem cum venisset Esau de
agro lassus. Ait da mihi de coctione hac rufa quia oppido lassus sum
quam ob causam vocatum est nomen eius Edom. Cui dixit Iacob vende mihi primogenita tua. Ille respondit en morior quid mihi proderunt primogenita. Ait Iacob iura ergo mihi iuravit Esau et vendidit
primogenita. Et sic accepto pane et lentis edulio comedit et bibit et
abiit parvipendens quod primogenita vendidisset.