Orta autem fame super terram post eam sterilitatem quae
acciderat in diebus Abraham abiit Isaac ad Abimelech regem
Palestinorum in Gerara. Apparuitque ei Dominus et ait ne descendas in Aegyptum sed
quiesce in terra quam dixero tibi. Et peregrinare in ea eroque tecum et benedicam tibi tibi
enim et semini tuo dabo universas regiones has conplens
iuramentum quod spopondi Abraham patri tuo. Et multiplicabo semen tuum sicut stellas caeli daboque
posteris tuis universas regiones has et benedicentur in semine
tuo omnes gentes terrae. Eo quod oboedierit Abraham voci meae et custodierit
praecepta et mandata mea et caerimonias legesque servaverit. Mansit itaque Isaac in Geraris. Qui cum interrogaretur a viris loci illius super uxore sua
respondit soror mea est timuerat enim confiteri quod sibi esset
sociata coniugio reputans ne forte interficerent eum propter
illius pulchritudinem. Cumque pertransissent dies plurimi et ibi demoraretur
prospiciens Abimelech Palestinorum rex per fenestram vidit eum
iocantem cum Rebecca uxore sua. Et accersito ait perspicuum est quod uxor tua sit cur
mentitus es sororem tuam esse respondit timui ne morerer
propter eam. Dixitque Abimelech quare inposuisti nobis potuit coire
quispiam de populo cum uxore tua et induxeras super nos grande
peccatum praecepitque omni populo dicens. Qui tetigerit hominis huius uxorem morte morietur. Seruit autem Isaac in terra illa et invenit in ipso anno
centuplum benedixitque ei Dominus. Et locupletatus est homo et ibat proficiens atque
succrescens donec magnus vehementer effectus est. Habuit quoque possessionem ovium et armentorum et familiae
plurimum ob haec invidentes ei Palestini. Omnes puteos quos foderant servi patris illius Abraham
illo tempore obstruxerunt implentes humo. In tantum ut ipse Abimelech diceret ad Isaac recede a
nobis quoniam potentior nostri factus es valde. Et ille discedens veniret ad torrentem Gerarae
habitaretque ibi. Rursum fodit alios puteos quos foderant servi patris sui
Abraham et quos illo mortuo olim obstruxerant Philisthim
appellavitque eos hisdem nominibus quibus ante pater vocaverat. Foderunt in torrente et reppererunt aquam vivam. Sed et ibi iurgium fuit pastorum Gerarae adversum pastores
Isaac dicentium nostra est aqua quam ob rem nomen putei ex eo
quod acciderat vocavit Calumniam. Foderunt et alium et pro illo quoque rixati sunt
appellavitque eum Inimicitias. Profectus inde fodit alium puteum pro quo non contenderunt
itaque vocavit nomen illius Latitudo dicens nunc dilatavit nos
Dominus et fecit crescere super terram. Ascendit autem ex illo loco in Bersabee. Ubi apparuit ei Dominus in ipsa nocte dicens ego sum Deus
Abraham patris tui noli metuere quia tecum sum benedicam tibi
et multiplicabo semen tuum propter servum meum Abraham. Itaque aedificavit ibi altare et invocato nomine Domini
extendit tabernaculum praecepitque servis suis ut foderent
puteum. Ad quem locum cum venissent de Geraris Abimelech et
Ochozath amicus illius et Fichol dux militum. Locutus est eis Isaac quid venistis ad me hominem quem
odistis et expulistis a vobis. Qui responderunt vidimus tecum esse Dominum et idcirco
nunc diximus sit iuramentum inter nos et ineamus foedus. Ut non facias nobis quicquam mali sicut et nos nihil
tuorum adtigimus nec fecimus quod te laederet sed cum pace
dimisimus auctum benedictione Domini. Fecit ergo eis convivium et post cibum et potum. Surgentes mane iuraverunt sibi mutuo dimisitque eos Isaac
pacifice in locum suum. Ecce autem venerunt in ipso die servi Isaac adnuntiantes
ei de puteo quem foderant atque dicentes invenimus aquam. Unde appellavit eum Abundantiam et nomen urbi inpositum
est Bersabee usque in praesentem diem. Esau vero quadragenarius duxit uxores Iudith filiam Beeri
Hetthei et Basemath filiam Helon eiusdem loci. Quae ambae offenderant animum Isaac et Rebeccae.