Senuit autem Isaac et caligaverunt oculi eius et videre non
poterat vocavitque Esau filium suum maiorem et dixit ei fili mi
qui respondit adsum. Cui pater vides inquit quod senuerim et ignorem diem mortis
meae. Sume arma tua faretram et arcum et egredere foras cumque
venatu aliquid adprehenderis. Fac mihi inde pulmentum sicut velle me nosti et adfer ut
comedam et benedicat tibi anima mea antequam moriar. Quod cum audisset Rebecca et ille abisset in agrum ut
iussionem patris expleret. Dixit filio suo Iacob audivi patrem tuum loquentem cum Esau
fratre tuo et dicentem ei. Adfer mihi venationem tuam et fac cibos ut comedam et
benedicam tibi coram Domino antequam moriar. Nunc ergo fili mi adquiesce consiliis meis. Et pergens ad gregem adfer mihi duos hedos optimos ut
faciam ex eis escas patri tuo quibus libenter vescitur. Quas cum intuleris et comederit benedicat tibi priusquam
moriatur. Cui ille respondit nosti quod Esau frater meus homo
pilosus sit et ego lenis. Si adtractaverit me pater meus et senserit timeo ne putet
sibi voluisse inludere et inducat super me maledictionem pro
benedictione. Ad quem mater in me sit ait ista maledictio fili mi tantum
audi vocem meam et perge adferque quae dixi. Abiit et adtulit deditque matri paravit illa cibos sicut
noverat velle patrem illius. Et vestibus Esau valde bonis quas apud se habebat domi
induit eum. Pelliculasque hedorum circumdedit manibus et colli nuda
protexit. Dedit pulmentum et panes quos coxerat tradidit. Quibus inlatis dixit pater mi et ille respondit audio quis
tu es fili mi. Dixitque Iacob ego sum Esau primogenitus tuus feci sicut
praecepisti mihi surge sede et comede de venatione mea ut
benedicat mihi anima tua. Rursum Isaac ad filium suum quomodo inquit tam cito
invenire potuisti fili mi qui respondit voluntatis Dei fuit ut
cito mihi occurreret quod volebam. Dixitque Isaac accede huc ut tangam te fili mi et probem
utrum tu sis filius meus Esau an non. Accessit ille ad patrem et palpato eo dixit Isaac vox
quidem vox Iacob est sed manus manus sunt Esau. Et non cognovit eum quia pilosae manus similitudinem
maioris expresserant benedicens ergo illi. Ait tu es filius meus Esau respondit ego sum. At ille offer inquit mihi cibos de venatione tua fili mi
ut benedicat tibi anima mea quos cum oblatos comedisset obtulit
ei etiam vinum quo hausto. Dixit ad eum accede ad me et da mihi osculum fili mi. Accessit et osculatus est eum statimque ut sensit
vestimentorum illius flagrantiam benedicens ait ecce odor filii
mei sicut odor agri cui benedixit Dominus. Det tibi Deus de rore caeli et de pinguedine terrae
abundantiam frumenti et vini. Et serviant tibi populi et adorent te tribus esto dominus
fratrum tuorum et incurventur ante te filii matris tuae qui
maledixerit tibi sit maledictus et qui benedixerit
benedictionibus repleatur. Vix Isaac sermonem impleverat et egresso Iacob foras venit
Esau. Coctosque de venatione cibos intulit patri dicens surge
pater mi et comede de venatione filii tui ut benedicat mihi
anima tua. Dixitque illi Isaac quis enim es tu qui respondit ego sum
primogenitus filius tuus Esau. Expavit Isaac stupore vehementi et ultra quam credi potest
admirans ait quis igitur ille est qui dudum captam venationem
adtulit mihi et comedi ex omnibus priusquam tu venires
benedixique ei et erit benedictus. Auditis Esau sermonibus patris inrugiit clamore magno et
consternatus ait benedic etiam mihi pater mi. Qui ait venit germanus tuus fraudulenter et accepit
benedictionem tuam. At ille subiunxit iuste vocatum est nomen eius Iacob
subplantavit enim me en altera vice primogenita mea ante tulit
et nunc secundo subripuit benedictionem meam rursumque ad
patrem numquid non reservasti ait et mihi benedictionem. Respondit Isaac dominum tuum illum constitui et omnes
fratres eius servituti illius subiugavi frumento et vino
stabilivi eum tibi post haec fili mi ultra quid faciam. Cui Esau num unam inquit tantum benedictionem habes pater
mihi quoque obsecro ut benedicas cumque heiulatu magno fleret. Motus Isaac dixit ad eum in pinguedine terrae et in rore
caeli desuper. Erit benedictio tua vives gladio et fratri tuo servies
tempusque veniet cum excutias et solvas iugum eius de
cervicibus tuis. Oderat ergo semper Esau Iacob pro benedictione qua
benedixerat ei pater dixitque in corde suo veniant dies luctus
patris mei ut occidam Iacob fratrem meum. Nuntiata sunt haec Rebeccae quae mittens et vocans Iacob
filium suum dixit ad eum ecce Esau frater tuus minatur ut
occidat te. Nunc ergo fili audi vocem meam et consurgens fuge ad Laban
fratrem meum in Haran. Habitabisque cum eo dies paucos donec requiescat furor
fratris tui. Et cesset indignatio eius obliviscaturque eorum quae
fecisti in eum postea mittam et adducam te inde huc cur utroque
orbabor filio in una die. Dixit quoque Rebecca ad Isaac taedet me vitae meae propter
filias Heth si acceperit Iacob uxorem de stirpe huius terrae
nolo vivere.