Profectus ergo Iacob venit ad terram orientalem. Et vidit puteum in agro tresque greges ovium accubantes
iuxta eum nam ex illo adaquabantur pecora et os eius grandi
lapide claudebatur. Morisque erat ut cunctis ovibus congregatis devolverent
lapidem et refectis gregibus rursum super os putei ponerent. Dixitque ad pastores fratres unde estis qui responderunt de
Haran. Quos interrogans numquid ait nostis Laban filium Nahor
dixerunt novimus. Sanusne est inquit valet inquiunt et ecce Rahel filia eius
venit cum grege suo. Dixitque Iacob adhuc multum diei superest nec est tempus ut
reducantur ad caulas greges date ante potum ovibus et sic ad
pastum eas reducite. Qui responderunt non possumus donec omnia pecora
congregentur et amoveamus lapidem de ore putei ut adaquemus
greges. Adhuc loquebantur et ecce Rahel veniebat cum ovibus patris
sui nam gregem ipsa pascebat. Quam cum vidisset Iacob et sciret consobrinam suam ovesque
Laban avunculi sui amovit lapidem quo puteus claudebatur. Et adaquato grege osculatus est eam elevataque voce flevit. Et indicavit ei quod frater esset patris eius et filius
Rebeccae at illa festinans nuntiavit patri suo. Qui cum audisset venisse Iacob filium sororis suae
cucurrit obviam conplexusque eum et in oscula ruens duxit in
domum suam auditis autem causis itineris. Respondit os meum es et caro mea et postquam expleti sunt
dies mensis unius. Dixit ei num quia frater meus es gratis servies mihi dic
quid mercedis accipias. Habebat vero filias duas nomen maioris Lia minor
appellabatur Rahel. Sed Lia lippis erat oculis Rahel decora facie et venusto
aspectu. Quam diligens Iacob ait serviam tibi pro Rahel filia tua
minore septem annis. Respondit Laban melius est ut tibi eam dem quam viro
alteri mane apud me. Servivit igitur Iacob pro Rahel septem annis et videbantur
illi pauci dies prae amoris magnitudine. Dixitque ad Laban da mihi uxorem meam quia iam tempus
expletum est ut ingrediar ad eam. Qui vocatis multis amicorum turbis ad convivium fecit
nuptias. Et vespere filiam suam Liam introduxit ad eum. Dans ancillam filiae Zelpham nomine ad quam cum ex more
Iacob fuisset ingressus facto mane vidit Liam. Et dixit ad socerum quid est quod facere voluisti nonne
pro Rahel servivi tibi quare inposuisti mihi. Respondit Laban non est in loco nostro consuetudinis ut
minores ante tradamus ad nuptias. Imple ebdomadem dierum huius copulae et hanc quoque dabo
tibi pro opere quo serviturus es mihi septem annis aliis. Adquievit placito et ebdomade transacta Rahel duxit uxorem. Cui pater servam Balam dederat. Tandemque potitus optatis nuptiis amorem sequentis priori
praetulit serviens apud eum septem annis aliis. Videns autem Dominus quod despiceret Liam aperuit vulvam
eius sorore sterili permanente. Quae conceptum genuit filium vocavitque nomen eius Ruben
dicens vidit Dominus humilitatem meam nunc amabit me vir meus. Rursumque concepit et peperit filium et ait quoniam
audivit Dominus haberi me contemptui dedit etiam istum mihi
vocavitque nomen illius Symeon. Concepit tertio et genuit alium dixitque nunc quoque
copulabitur mihi maritus meus eo quod pepererim illi tres
filios et idcirco appellavit nomen eius Levi. Quarto concepit et peperit filium et ait modo confitebor
Domino et ob hoc vocavit eum Iudam cessavitque parere.