Sed et serpens erat callidior cunctis animantibus terrae
quae fecerat Dominus Deus qui dixit ad mulierem cur praecepit
vobis Deus ut non comederetis de omni ligno paradisi. Cui respondit mulier de fructu lignorum quae sunt in
paradiso vescemur. De fructu vero ligni quod est in medio paradisi praecepit
nobis Deus ne comederemus et ne tangeremus illud ne forte
moriamur. Dixit autem serpens ad mulierem nequaquam morte moriemini. Scit enim Deus quod in quocumque die comederitis ex eo
aperientur oculi vestri et eritis sicut dii scientes bonum et
malum. Vidit igitur mulier quod bonum esset lignum ad vescendum et
pulchrum oculis aspectuque delectabile et tulit de fructu
illius et comedit deditque viro suo qui comedit. Et aperti sunt oculi amborum cumque cognovissent esse se
nudos consuerunt folia ficus et fecerunt sibi perizomata. Et cum audissent vocem Domini Dei deambulantis in paradiso
ad auram post meridiem abscondit se Adam et uxor eius a facie
Domini Dei in medio ligni paradisi. Vocavitque Dominus Deus Adam et dixit ei ubi es. Qui ait vocem tuam audivi in paradiso et timui eo quod
nudus essem et abscondi me. Cui dixit quis enim indicavit tibi quod nudus esses nisi
quod ex ligno de quo tibi praeceperam ne comederes comedisti. Dixitque Adam mulier quam dedisti sociam mihi dedit mihi de
ligno et comedi. Et dixit Dominus Deus ad mulierem quare hoc fecisti quae
respondit serpens decepit me et comedi. Et ait Dominus Deus ad serpentem quia fecisti hoc
maledictus es inter omnia animantia et bestias terrae super
pectus tuum gradieris et terram comedes cunctis diebus vitae
tuae. Inimicitias ponam inter te et mulierem et semen tuum et
semen illius ipsa conteret caput tuum et tu insidiaberis
calcaneo eius. Mulieri quoque dixit multiplicabo aerumnas tuas et
conceptus tuos in dolore paries filios et sub viri potestate
eris et ipse dominabitur tui. Ad Adam vero dixit quia audisti vocem uxoris tuae et
comedisti de ligno ex quo praeceperam tibi ne comederes
maledicta terra in opere tuo in laboribus comedes eam cunctis
diebus vitae tuae. Spinas et tribulos germinabit tibi et comedes herbas terrae. In sudore vultus tui vesceris pane donec revertaris in
terram de qua sumptus es quia pulvis es et in pulverem
reverteris. Et vocavit Adam nomen uxoris suae Hava eo quod mater esset
cunctorum viventium. Fecit quoque Dominus Deus Adam et uxori eius tunicas
pellicias et induit eos. Et ait ecce Adam factus est quasi unus ex nobis sciens
bonum et malum nunc ergo ne forte mittat manum suam et sumat
etiam de ligno vitae et comedat et vivat in aeternum. Emisit eum Dominus Deus de paradiso voluptatis ut
operaretur terram de qua sumptus est. Eiecitque Adam et conlocavit ante paradisum voluptatis
cherubin et flammeum gladium atque versatilem ad custodiendam
viam ligni vitae.