Postquam autem audivit verba filiorum Laban dicentium tulit
Iacob omnia quae fuerunt patris nostri et de illius facultate
ditatus factus est inclitus. Animadvertit quoque faciem Laban quod non esset erga se
sicut heri et nudius tertius. Maxime dicente sibi Domino revertere in terram patrum
tuorum et ad generationem tuam eroque tecum. Misit et vocavit Rahel et Liam in agrum ubi pascebat greges. Dixitque eis video faciem patris vestri quod non sit erga
me sicut heri et nudius tertius Deus autem patris mei fuit
mecum. Et ipsae nostis quod totis viribus meis servierim patri
vestro. Sed pater vester circumvenit me et mutavit mercedem meam
decem vicibus et tamen non dimisit eum Deus ut noceret mihi. Si quando dixit variae erunt mercedes tuae pariebant omnes
oves varios fetus quando vero e contrario ait alba quaeque
accipies pro mercede omnes greges alba pepererunt. Tulitque Deus substantiam patris vestri et dedit mihi. Postquam enim conceptus ovium tempus advenerat levavi
oculos meos et vidi in somnis ascendentes mares super feminas
varios et maculosos et diversorum colorum. Dixitque angelus Dei ad me in somnis Iacob et ego respondi
adsum. Qui ait leva oculos tuos et vide universos masculos
ascendentes super feminas varios respersos atque maculosos vidi
enim omnia quae fecit tibi Laban. Ego sum Deus Bethel ubi unxisti lapidem et votum vovisti
mihi nunc ergo surge et egredere de terra hac revertens in
terram nativitatis tuae. Responderunt Rahel et Lia numquid habemus residui quicquam
in facultatibus et hereditate domus patris nostri. Nonne quasi alienas reputavit nos et vendidit comeditque
pretium nostrum. Sed Deus tulit opes patris nostri et nobis eas tradidit ac
filiis nostris unde omnia quae praecepit fac. Surrexit itaque Iacob et inpositis liberis et coniugibus
suis super camelos abiit. Tulitque omnem substantiam et greges et quicquid in
Mesopotamiam quaesierat pergens ad Isaac patrem suum in terram
Chanaan. Eo tempore Laban ierat ad tondendas oves et Rahel furata
est idola patris sui. Noluitque Iacob confiteri socero quod fugeret. Cumque abisset tam ipse quam omnia quae iuris eius erant
et amne transmisso pergeret contra montem Galaad. Nuntiatum est Laban die tertio quod fugeret Iacob. Qui adsumptis fratribus suis persecutus est eum diebus
septem et conprehendit in monte Galaad. Viditque in somnis dicentem sibi Dominum cave ne quicquam
aspere loquaris contra Iacob. Iamque Iacob extenderat in monte tabernaculum cum ille
consecutus eum cum fratribus suis in eodem monte Galaad fixit
tentorium. Et dixit ad Iacob quare ita egisti ut clam me abigeres
filias meas quasi captivas gladio. Cur ignorante me fugere voluisti nec indicare mihi ut
prosequerer te cum gaudio et canticis et tympanis et cithara. Non es passus ut oscularer filios meos ac filias stulte
operatus es et nunc. Valet quidem manus mea reddere tibi malum sed Deus patris
vestri heri dixit mihi cave ne loquaris cum Iacob quicquam
durius. Esto ad tuos ire cupiebas et desiderio tibi erat domus
patris tui cur furatus es deos meos. Respondit Iacob quod inscio te profectus sum timui ne
violenter auferres filias tuas. Quod autem furti arguis apud quemcumque inveneris deos
tuos necetur coram fratribus nostris scrutare quicquid tuorum
apud me inveneris et aufer haec dicens ignorabat quod Rahel
furata esset idola. Ingressus itaque Laban tabernaculum Iacob et Liae et
utriusque famulae non invenit cumque intrasset tentorium
Rahelis. Illa festinans abscondit idola subter stramen cameli et
sedit desuper scrutantique omne tentorium et nihil invenienti. Ait ne irascatur dominus meus quod coram te adsurgere
nequeo quia iuxta consuetudinem feminarum nunc accidit mihi sic
delusa sollicitudo quaerentis est. Tumensque Iacob cum iurgio ait quam ob culpam meam et ob
quod peccatum sic exarsisti post me. Et scrutatus es omnem supellectilem meam quid invenisti de
cuncta substantia domus tuae pone hic coram fratribus meis et
fratribus tuis et iudicent inter me et te. Idcirco viginti annis fui tecum oves tuae et caprae
steriles non fuerunt arietes gregis tui non comedi. Nec captum a bestia ostendi tibi ego damnum omne reddebam
quicquid furto perierat a me exigebas. Die noctuque aestu urebar et gelu fugiebat somnus ab
oculis meis. Sic per viginti annos in domo tua servivi tibi
quattuordecim pro filiabus et sex pro gregibus tuis inmutasti
quoque mercedem meam decem vicibus. Nisi Deus patris mei Abraham et Timor Isaac adfuisset mihi
forsitan modo nudum me dimisisses adflictionem meam et laborem
manuum mearum respexit Deus et arguit te heri. Respondit ei Laban filiae et filii et greges tui et omnia
quae cernis mea sunt quid possum facere filiis et nepotibus
meis. Veni ergo et ineamus foedus ut sit testimonium inter me et
te. Tulit itaque Iacob lapidem et erexit illum in titulum. Dixitque fratribus suis adferte lapides qui congregantes
fecerunt tumulum comederuntque super eum. Quem vocavit Laban tumulus Testis et Iacob acervum
Testimonii uterque iuxta proprietatem linguae suae. Dixitque Laban tumulus iste testis erit inter me et te
hodie et idcirco appellatum est nomen eius Galaad id est
tumulus Testis. Intueatur Dominus et iudicet inter nos quando recesserimus
a nobis. Si adflixeris filias meas et si introduxeris uxores alias
super eas nullus sermonis nostri testis est absque Deo qui
praesens respicit. Dixitque rursus ad Iacob en tumulus hic et lapis quem
erexi inter me et te. Testis erit tumulus inquam iste et lapis sint in
testimonio si aut ego transiero illum pergens ad te aut tu
praeterieris malum mihi cogitans. Deus Abraham et Deus Nahor iudicet inter nos Deus patris
eorum iuravit Iacob per Timorem patris sui Isaac. Immolatisque victimis in monte vocavit fratres suos ut
ederent panem qui cum comedissent manserunt ibi. Laban vero de nocte consurgens osculatus est filios et
filias suas et benedixit illis reversus in locum suum.