Iacob quoque abiit itinere quo coeperat fueruntque ei
obviam angeli Dei. Quos cum vidisset ait castra Dei sunt haec et appellavit
nomen loci illius Manaim id est Castra. Misit autem et nuntios ante se ad Esau fratrem suum in
terram Seir regionis Edom. Praecepitque eis dicens sic loquimini domino meo Esau haec
dicit frater tuus Iacob apud Laban peregrinatus sum et fui
usque in praesentem diem. Habeo boves et asinos oves et servos atque ancillas
mittoque nunc legationem ad dominum meum ut inveniam gratiam in
conspectu tuo. Reversi sunt nuntii ad Iacob dicentes venimus ad Esau
fratrem tuum et ecce properat in occursum tibi cum
quadringentis viris. Timuit Iacob valde et perterritus divisit populum qui secum
erat greges quoque et oves et boves et camelos in duas turmas. Dicens si venerit Esau ad unam turmam et percusserit eam
alia turma quae reliqua est salvabitur. Dixitque Iacob Deus patris mei Abraham et Deus patris mei
Isaac Domine qui dixisti mihi revertere in terram tuam et in
locum nativitatis tuae et benefaciam tibi. Minor sum cunctis miserationibus et veritate quam explesti
servo tuo in baculo meo transivi Iordanem istum et nunc cum
duabus turmis regredior. Erue me de manu fratris mei de manu Esau quia valde eum
timeo ne forte veniens percutiat matrem cum filiis. Tu locutus es quod bene mihi faceres et dilatares semen
meum sicut harenam maris quae prae multitudine numerari non
potest. Cumque dormisset ibi nocte illa separavit de his quae
habebat munera Esau fratri suo. Capras ducentas hircos viginti oves ducentas arietes
viginti. Camelos fetas cum pullis suis triginta vaccas quadraginta
et tauros viginti asinas viginti et pullos earum decem. Et misit per manus servorum suorum singulos seorsum greges
dixitque pueris suis antecedite me et sit spatium inter gregem
et gregem. Et praecepit priori dicens si obvium habueris Esau fratrem
meum et interrogaverit te cuius es et quo vadis et cuius sunt
ista quae sequeris. Respondebis servi tui Iacob munera misit domino meo Esau
ipse quoque post nos venit. Similiter mandata dedit secundo ac tertio et cunctis qui
sequebantur greges dicens hisdem verbis loquimini ad Esau cum
inveneritis eum. Et addetis ipse quoque servus tuus Iacob iter nostrum
insequitur dixit enim placabo illum muneribus quae praecedunt
et postea videbo forsitan propitiabitur mihi. Praecesserunt itaque munera ante eum ipse vero mansit
nocte illa in Castris. Cumque mature surrexisset tulit duas uxores suas et
totidem famulas cum undecim filiis et transivit vadum Iaboc. Transductisque omnibus quae ad se pertinebant. Remansit solus et ecce vir luctabatur cum eo usque mane. Qui cum videret quod eum superare non posset tetigit
nervum femoris eius et statim emarcuit. Dixitque ad eum dimitte me iam enim ascendit aurora
respondit non dimittam te nisi benedixeris mihi. Ait ergo quod nomen est tibi respondit Iacob. At ille nequaquam inquit Iacob appellabitur nomen tuum sed
Israhel quoniam si contra Deum fortis fuisti quanto magis
contra homines praevalebis. Interrogavit eum Iacob dic mihi quo appellaris nomine
respondit cur quaeris nomen meum et benedixit ei in eodem loco. Vocavitque Iacob nomen loci illius Phanuhel dicens vidi
Deum facie ad faciem et salva facta est anima mea. Ortusque est ei statim sol postquam transgressus est
Phanuhel ipse vero claudicabat pede. Quam ob causam non comedunt filii Israhel nervum qui
emarcuit in femore Iacob usque in praesentem diem eo quod
tetigerit nervum femoris eius et obstipuerit.