Levans autem Iacob oculos suos vidit venientem Esau et cum
eo quadringentos viros divisitque filios Liae et Rahel
ambarumque famularum. Et posuit utramque ancillam et liberos earum in principio
Liam vero et filios eius in secundo loco Rahel autem et Ioseph
novissimos. Et ipse praegrediens adoravit pronus in terram septies
donec adpropinquaret frater eius. Currens itaque Esau obviam fratri suo amplexatus est eum
stringensque collum et osculans flevit. Levatisque oculis vidit mulieres et parvulos earum et ait
quid sibi volunt isti et si ad te pertinent respondit parvuli
sunt quos donavit mihi Deus servo tuo. Et adpropinquantes ancillae et filii earum incurvati sunt. Accessitque Lia cum liberis suis et cum similiter
adorassent extremi Ioseph et Rahel adoraverunt. Quaenam sunt inquit istae turmae quas obvias habui
respondit ut invenirem gratiam coram domino meo. Et ille habeo ait plurima frater mi sint tua tibi. Dixit Iacob noli ita obsecro sed si inveni gratiam in
oculis tuis accipe munusculum de manibus meis sic enim vidi
faciem tuam quasi viderim vultum Dei esto mihi propitius. Et suscipe benedictionem quam adtuli tibi et quam donavit
mihi Deus tribuens omnia vix fratre conpellente suscipiens. Ait gradiamur simul eroque socius itineris tui. Dixit Iacob nosti domine mi quod parvulos habeam teneros
et oves ac boves fetas mecum quas si plus in ambulando fecero
laborare morientur una die cuncti greges. Praecedat dominus meus ante servum suum et ego sequar
paulatim vestigia eius sicut videro posse parvulos meos donec
veniam ad dominum meum in Seir. Respondit Esau oro te ut de populo qui mecum est saltem
socii remaneant viae tuae non est inquit necesse hoc uno
indigeo ut inveniam gratiam in conspectu domini mei. Reversus est itaque illo die Esau itinere quo venerat in
Seir. Et Iacob venit in Soccoth ubi aedificata domo et fixis
tentoriis appellavit nomen loci illius Soccoth id est
Tabernacula. Transivitque in Salem urbem Sycimorum quae est in terra
Chanaan postquam regressus est de Mesopotamiam Syriae et
habitavit iuxta oppidum. Emitque partem agri in qua fixerat tabernaculum a filiis
Emor patris Sychem centum agnis. Et erecto ibi altari invocavit super illud Fortissimum
Deum Israhel.