Egressa est autem Dina filia Liae ut videret mulieres
regionis illius. Quam cum vidisset Sychem filius Emor Evei princeps terrae
illius adamavit et rapuit et dormivit cum illa vi opprimens
virginem. Et conglutinata est anima eius cum ea tristemque blanditiis
delinivit. Et pergens ad Emor patrem suum accipe mihi inquit puellam
hanc coniugem. Quod cum audisset Iacob absentibus filiis et in pastu
occupatis pecorum siluit donec redirent. Egresso autem Emor patre Sychem ut loqueretur ad Iacob. Ecce filii eius veniebant de agro auditoque quod acciderat
irati sunt valde eo quod foedam rem esset operatus in Israhel
et violata filia Iacob rem inlicitam perpetrasset. Locutus est itaque Emor ad eos Sychem filii mei adhesit
anima filiae vestrae date eam illi uxorem. Et iungamus vicissim conubia filias vestras tradite nobis
et filias nostras accipite. Et habitate nobiscum terra in potestate vestra est
exercete negotiamini et possidete eam. Sed et Sychem ad patrem et ad fratres eius ait inveniam
gratiam coram vobis et quaecumque statueritis dabo. Augete dotem munera postulate libens tribuam quod
petieritis tantum date mihi puellam hanc uxorem. Responderunt filii Iacob Sychem et patri eius in dolo
saevientes ob stuprum sororis. Non possumus facere quod petitis nec dare sororem nostram
homini incircumciso quod inlicitum et nefarium est apud nos. Sed in hoc valebimus foederari si esse volueritis nostri
similes et circumcidatur in vobis omne masculini sexus. Tunc dabimus et accipiemus mutuo filias nostras ac vestras
et habitabimus vobiscum erimusque unus populus. Sin autem circumcidi nolueritis tollemus filiam nostram et
recedemus. Placuit oblatio eorum Emor et Sychem filio eius. Nec distulit adulescens quin statim quod petebatur
expleret amabat enim puellam valde et ipse erat inclitus in
omni domo patris sui. Ingressique portam urbis locuti sunt populo. Viri isti pacifici sunt et volunt habitare nobiscum
negotientur in terra et exerceant eam quae spatiosa et lata
cultoribus indiget filias eorum accipiemus uxores et nostras
illis dabimus. Unum est quod differtur tantum bonum si circumcidamus
masculos nostros ritum gentis imitantes. Et substantia eorum et pecora et cuncta quae possident
nostra erunt tantum in hoc adquiescamus et habitantes simul
unum efficiemus populum. Adsensi sunt omnes circumcisis cunctis maribus. Et ecce die tertio quando gravissimus vulnerum dolor est
arreptis duo Iacob filii Symeon et Levi fratres Dinae gladiis
ingressi sunt urbem confidenter interfectisque omnibus masculis. Emor et Sychem pariter necaverunt tollentes Dinam de domo
Sychem sororem suam. Quibus egressis inruerunt super occisos ceteri filii Iacob
et depopulati sunt urbem in ultionem stupri. Oves eorum et armenta et asinos cunctaque vastantes quae
in domibus et in agris erant. Parvulos quoque et uxores eorum duxere captivas. Quibus patratis audacter Iacob dixit ad Symeon et Levi
turbastis me et odiosum fecistis Chananeis et Ferezeis
habitatoribus terrae huius nos pauci sumus illi congregati
percutient me et delebor ego et domus mea. Responderunt numquid ut scorto abuti debuere sorore nostra.