Interea locutus est Deus ad Iacob surge et ascende Bethel
et habita ibi facque altare Deo qui apparuit tibi quando
fugiebas Esau fratrem tuum. Iacob vero convocata omni domo sua ait abicite deos alienos
qui in medio vestri sunt et mundamini ac mutate vestimenta
vestra. Surgite et ascendamus in Bethel ut faciamus ibi altare Deo
qui exaudivit me in die tribulationis meae et fuit socius
itineris mei. Dederunt ergo ei omnes deos alienos quos habebant et
inaures quae erant in auribus eorum at ille infodit ea subter
terebinthum quae est post urbem Sychem. Cumque profecti essent terror Dei invasit omnes per
circuitum civitates et non sunt ausi persequi recedentes. Venit igitur Iacob Luzam quae est in terra Chanaan
cognomento Bethel ipse et omnis populus cum eo. Aedificavitque ibi altare et appellavit nomen loci Domus
Dei ibi enim apparuit ei Deus cum fugeret fratrem suum. Eodem tempore mortua est Debbora nutrix Rebeccae et sepulta
ad radices Bethel subter quercum vocatumque est nomen loci
quercus Fletus. Apparuit autem iterum Deus Iacob postquam reversus est de
Mesopotamiam Syriae benedixitque ei. Dicens non vocaberis ultra Iacob sed Israhel erit nomen
tuum et appellavit eum Israhel. Dixitque ei ego Deus omnipotens cresce et multiplicare
gentes et populi nationum erunt ex te reges de lumbis tuis
egredientur. Terramque quam dedi Abraham et Isaac dabo tibi et semini
tuo post te. Et recessit ab eo. Ille vero erexit titulum lapideum in loco quo locutus ei
fuerat Deus libans super eum libamina et effundens oleum. Vocansque nomen loci Bethel. Egressus inde venit verno tempore ad terram quae ducit
Efratham in qua cum parturiret Rahel. Ob difficultatem partus periclitari coepit dixitque ei
obsetrix noli timere quia et hunc habebis filium. Egrediente autem anima prae dolore et inminente iam morte
vocavit nomen filii sui Benoni id est filius doloris mei pater
vero appellavit eum Beniamin id est filius dexterae. Mortua est ergo Rahel et sepulta in via quae ducit
Efratham haec est Bethleem. Erexitque Iacob titulum super sepulchrum eius hic est
titulus monumenti Rahel usque in praesentem diem. Egressus inde fixit tabernaculum trans turrem Gregis. Cumque habitaret in illa regione abiit Ruben et dormivit
cum Bala concubina patris sui quod illum minime latuit erant
autem filii Iacob duodecim. Filii Liae primogenitus Ruben et Symeon et Levi et Iudas
et Isachar et Zabulon. Filii Rahel Ioseph et Beniamin. Filii Balae ancillae Rahelis Dan et Nepthalim. Filii Zelphae ancillae Liae Gad et Aser hii filii Iacob
qui nati sunt ei in Mesopotamiam Syriae. Venit etiam ad Isaac patrem suum in Mambre civitatem Arbee
haec est Hebron in qua peregrinatus est Abraham et Isaac. Et conpleti sunt dies Isaac centum octoginta annorum. Consumptusque aetate mortuus est et adpositus populo suo
senex et plenus dierum et sepelierunt eum Esau et Iacob filii
sui.