Habitavit autem Iacob in terra Chanaan in qua peregrinatus
est pater suus. Et hae sunt generationes eius Ioseph cum sedecim esset
annorum pascebat gregem cum fratribus suis adhuc puer et erat
cum filiis Balae et Zelphae uxorum patris sui accusavitque
fratres suos apud patrem crimine pessimo. Israhel autem diligebat Ioseph super omnes filios suos eo
quod in senectute genuisset eum fecitque ei tunicam polymitam. Videntes autem fratres eius quod a patre plus cunctis
filiis amaretur oderant eum nec poterant ei quicquam pacificum
loqui. Accidit quoque ut visum somnium referret fratribus quae
causa maioris odii seminarium fuit. Dixitque ad eos audite somnium meum quod vidi. Putabam ligare nos manipulos in agro et quasi consurgere
manipulum meum et stare vestrosque manipulos circumstantes
adorare manipulum meum. Responderunt fratres eius numquid rex noster eris aut
subiciemur dicioni tuae haec ergo causa somniorum atque
sermonum invidiae et odii fomitem ministravit. Aliud quoque vidit somnium quod narrans fratribus ait vidi
per somnium quasi solem et lunam et stellas undecim adorare me. Quod cum patri suo et fratribus rettulisset increpavit eum
pater et dixit quid sibi vult hoc somnium quod vidisti num ego
et mater tua et fratres adorabimus te super terram. Invidebant igitur ei fratres sui pater vero rem tacitus
considerabat. Cumque fratres illius in pascendis gregibus patris
morarentur in Sychem. Dixit ad eum Israhel fratres tui pascunt oves in Sycimis
veni mittam te ad eos quo respondente. Praesto sum ait vade et vide si cuncta prospera sint erga
fratres tuos et pecora et renuntia mihi quid agatur missus de
valle Hebron venit in Sychem. Invenitque eum vir errantem in agro et interrogavit quid
quaereret. At ille respondit fratres meos quaero indica mihi ubi
pascant greges. Dixitque ei vir recesserunt de loco isto audivi autem eos
dicentes eamus in Dothain perrexit ergo Ioseph post fratres
suos et invenit eos in Dothain. Qui cum vidissent eum procul antequam accederet ad eos
cogitaverunt illum occidere. Et mutuo loquebantur ecce somniator venit. Venite occidamus eum et mittamus in cisternam veterem
dicemusque fera pessima devoravit eum et tunc apparebit quid
illi prosint somnia sua. Audiens hoc Ruben nitebatur liberare eum de manibus eorum
et dicebat. Non interficiamus animam eius nec effundatis sanguinem sed
proicite eum in cisternam hanc quae est in solitudine manusque
vestras servate innoxias hoc autem dicebat volens eripere eum
de manibus eorum et reddere patri suo. Confestim igitur ut pervenit ad fratres nudaverunt eum
tunica talari et polymita. Miseruntque in cisternam quae non habebat aquam. Et sedentes ut comederent panem viderunt viatores
Ismahelitas venire de Galaad et camelos eorum portare aromata
et resinam et stacten in Aegyptum. Dixit ergo Iudas fratribus suis quid nobis prodest si
occiderimus fratrem nostrum et celaverimus sanguinem ipsius. Melius est ut vendatur Ismahelitis et manus nostrae non
polluantur frater enim et caro nostra est adquieverunt fratres
sermonibus eius. Et praetereuntibus Madianitis negotiatoribus extrahentes
eum de cisterna vendiderunt Ismahelitis viginti argenteis qui
duxerunt eum in Aegyptum. Reversusque Ruben ad cisternam non invenit puerum. Et scissis vestibus pergens ad fratres ait puer non
conparet et ego quo ibo. Tulerunt autem tunicam eius et in sanguinem hedi quem
occiderant tinxerunt. Mittentes qui ferrent ad patrem et dicerent hanc invenimus
vide utrum tunica filii tui sit an non. Quam cum agnovisset pater ait tunica filii mei est fera
pessima comedit eum bestia devoravit Ioseph. Scissisque vestibus indutus est cilicio lugens filium
multo tempore. Congregatis autem cunctis liberis eius ut lenirent dolorem
patris noluit consolationem recipere et ait descendam ad filium
meum lugens in infernum et illo perseverante in fletu. Madianei vendiderunt Ioseph in Aegypto Putiphar eunucho
Pharaonis magistro militiae.