Adam vero cognovit Havam uxorem suam quae concepit et
peperit Cain dicens possedi hominem per Dominum. Rursusque peperit fratrem eius Abel fuit autem Abel pastor
ovium et Cain agricola. Factum est autem post multos dies ut offerret Cain de
fructibus terrae munera Domino. Abel quoque obtulit de primogenitis gregis sui et de
adipibus eorum et respexit Dominus ad Abel et ad munera eius. Ad Cain vero et ad munera illius non respexit iratusque est
Cain vehementer et concidit vultus eius. Dixitque Dominus ad eum quare maestus es et cur concidit
facies tua. Nonne si bene egeris recipies sin autem male statim in
foribus peccatum aderit sed sub te erit appetitus eius et tu
dominaberis illius. Dixitque Cain ad Abel fratrem suum egrediamur foras cumque
essent in agro consurrexit Cain adversus Abel fratrem suum et
interfecit eum. Et ait Dominus ad Cain ubi est Abel frater tuus qui
respondit nescio num custos fratris mei sum. Dixitque ad eum quid fecisti vox sanguinis fratris tui
clamat ad me de terra. Nunc igitur maledictus eris super terram quae aperuit os
suum et suscepit sanguinem fratris tui de manu tua. Cum operatus fueris eam non dabit tibi fructus suos vagus
et profugus eris super terram. Dixitque Cain ad Dominum maior est iniquitas mea quam ut
veniam merear. Ecce eicis me hodie a facie terrae et a facie tua abscondar
et ero vagus et profugus in terra omnis igitur qui invenerit me
occidet me. Dixitque ei Dominus nequaquam ita fiet sed omnis qui
occiderit Cain septuplum punietur posuitque Dominus Cain signum
ut non eum interficeret omnis qui invenisset eum. Egressusque Cain a facie Domini habitavit in terra profugus
ad orientalem plagam Eden. Cognovit autem Cain uxorem suam quae concepit et peperit
Enoch et aedificavit civitatem vocavitque nomen eius ex nomine
filii sui Enoch. Porro Enoch genuit Irad et Irad genuit Maviahel et Maviahel
genuit Matusahel et Matusahel genuit Lamech. Qui accepit uxores duas nomen uni Ada et nomen alteri Sella. Genuitque Ada Iabel qui fuit pater habitantium in tentoriis
atque pastorum. Et nomen fratris eius Iubal ipse fuit pater canentium
cithara et organo. Sella quoque genuit Thubalcain qui fuit malleator et faber
in cuncta opera aeris et ferri soror vero Thubalcain Noemma. Dixitque Lamech uxoribus suis Adae et Sellae audite vocem
meam uxores Lamech auscultate sermonem meum quoniam occidi
virum in vulnus meum et adulescentulum in livorem meum. Septuplum ultio dabitur de Cain de Lamech vero septuagies
septies. Cognovit quoque adhuc Adam uxorem suam et peperit filium
vocavitque nomen eius Seth dicens posuit mihi Deus semen aliud
pro Abel quem occidit Cain. Sed et Seth natus est filius quem vocavit Enos iste coepit
invocare nomen Domini.