Post duos annos vidit Pharao somnium putabat se stare super
fluvium. De quo ascendebant septem boves pulchrae et crassae nimis
et pascebantur in locis palustribus. Aliae quoque septem emergebant de flumine foedae
confectaeque macie et pascebantur in ipsa amnis ripa in locis
virentibus. Devoraveruntque eas quarum mira species et habitudo
corporum erat expergefactus Pharao. Rursum dormivit et vidit alterum somnium septem spicae
pullulabant in culmo uno plenae atque formonsae. Aliae quoque totidem spicae tenues et percussae uredine
oriebantur. Devorantes omnem priorum pulchritudinem evigilans post
quietem. Et facto mane pavore perterritus misit ad coniectores
Aegypti cunctosque sapientes et accersitis narravit somnium nec
erat qui interpretaretur. Tunc demum reminiscens pincernarum magister ait confiteor
peccatum meum. Iratus rex servis suis me et magistrum pistorum retrudi
iussit in carcerem principis militum. Ubi una nocte uterque vidimus somnium praesagum futurorum. Erat ibi puer hebraeus eiusdem ducis militum famulus cui
narrantes somnia. Audivimus quicquid postea rei probavit eventus ego enim
redditus sum officio meo et ille suspensus est in cruce. Protinus ad regis imperium eductum de carcere Ioseph
totonderunt ac veste mutata obtulerunt ei. Cui ille ait vidi somnia nec est qui edisserat quae audivi
te prudentissime conicere. Respondit Ioseph absque me Deus respondebit prospera
Pharaoni. Narravit ergo ille quod viderat putabam me stare super
ripam fluminis. Et septem boves de amne conscendere pulchras nimis et
obesis carnibus quae in pastu paludis virecta carpebant. Et ecce has sequebantur aliae septem boves in tantum
deformes et macilentae ut numquam tales in terra Aegypti
viderim. Quae devoratis et consumptis prioribus. Nullum saturitatis dedere vestigium sed simili macie et
squalore torpebant evigilans rursum sopore depressus. Vidi somnium septem spicae pullulabant in culmo uno plenae
atque pulcherrimae. Aliae quoque septem tenues et percussae uredine oriebantur
stipula. Quae priorum pulchritudinem devorarunt narravi
coniectoribus somnium et nemo est qui edisserat. Respondit Ioseph somnium regis unum est quae facturus est
Deus ostendit Pharaoni. Septem boves pulchrae et septem spicae plenae septem
ubertatis anni sunt eandemque vim somnii conprehendunt. Septem quoque boves tenues atque macilentae quae
ascenderunt post eas et septem spicae tenues et vento urente
percussae septem anni sunt venturae famis. Qui hoc ordine conplebuntur. Ecce septem anni venient fertilitatis magnae in universa
terra Aegypti. Quos sequentur septem anni alii tantae sterilitatis ut
oblivioni tradatur cuncta retro abundantia consumptura est enim
fames omnem terram. Et ubertatis magnitudinem perditura inopiae magnitudo. Quod autem vidisti secundo ad eandem rem pertinens somnium
firmitatis indicium est eo quod fiat sermo Dei et velocius
impleatur. Nunc ergo provideat rex virum sapientem et industrium et
praeficiat eum terrae Aegypti. Qui constituat praepositos per singulas regiones et
quintam partem fructuum per septem annos fertilitatis. Qui iam nunc futuri sunt congreget in horrea et omne
frumentum sub Pharaonis potestate condatur serveturque in
urbibus. Et paretur futurae septem annorum fami quae pressura est
Aegyptum et non consumetur terra inopia. Placuit Pharaoni consilium et cunctis ministris eius. Locutusque est ad eos num invenire poterimus talem virum
qui spiritu Dei plenus sit. Dixit ergo ad Ioseph quia ostendit Deus tibi omnia quae
locutus es numquid sapientiorem et similem tui invenire potero. Tu eris super domum meam et ad tui oris imperium cunctus
populus oboediet uno tantum regni solio te praecedam. Dicens quoque rursum Pharao ad Ioseph ecce constitui te
super universam terram Aegypti. Tulit anulum de manu sua et dedit in manu eius vestivitque
eum stola byssina et collo torquem auream circumposuit. Fecitque ascendere super currum suum secundum clamante
praecone ut omnes coram eo genuflecterent et praepositum esse
scirent universae terrae Aegypti. Dixit quoque rex ad Ioseph ego sum Pharao absque tuo
imperio non movebit quisquam manum aut pedem in omni terra
Aegypti. Vertitque nomen illius et vocavit eum lingua aegyptiaca
Salvatorem mundi dedit quoque illi uxorem Aseneth filiam
Putiphare sacerdotis Heliopoleos egressus itaque Ioseph ad
terram Aegypti. Triginta autem erat annorum quando stetit in conspectu
regis Pharaonis circuivit omnes regiones Aegypti. Venitque fertilitas septem annorum et in manipulos
redactae segetes congregatae sunt in horrea Aegypti. Omnis etiam frugum abundantia in singulis urbibus condita
est. Tantaque fuit multitudo tritici ut harenae maris
coaequaretur et copia mensuram excederet. Nati sunt autem Ioseph filii duo antequam veniret fames
quos ei peperit Aseneth filia Putiphare sacerdotis Heliopoleos. Vocavitque nomen primogeniti Manasse dicens oblivisci me
fecit Deus omnium laborum meorum et domum patris mei. Nomen quoque secundi appellavit Ephraim dicens crescere me
fecit Deus in terra paupertatis meae. Igitur transactis septem annis ubertatis qui fuerant in
Aegypto. Coeperunt venire septem anni inopiae quos praedixerat
Ioseph et in universo orbe fames praevaluit in cuncta autem
terra Aegypti erat panis. Qua esuriente clamavit populus ad Pharaonem alimenta
petens quibus ille respondit ite ad Ioseph et quicquid vobis
dixerit facite. Crescebat autem cotidie fames in omni terra aperuitque
Ioseph universa horrea et vendebat Aegyptiis nam et illos
oppresserat fames. Omnesque provinciae veniebant in Aegyptum ut emerent escas
et malum inopiae temperarent.