Audiens autem Iacob quod alimenta venderentur in Aegypto
dixit filiis suis quare neglegitis. Audivi quod triticum venundetur in Aegypto descendite et
emite nobis necessaria ut possimus vivere et non consumamur
inopia. Descendentes igitur fratres Ioseph decem ut emerent
frumenta in Aegypto. Beniamin domi retento ab Iacob qui dixerat fratribus eius
ne forte in itinere quicquam patiatur mali. Ingressi sunt terram Aegypti cum aliis qui pergebant ad
emendum erat autem fames in terra Chanaan. Et Ioseph princeps Aegypti atque ad illius nutum frumenta
populis vendebantur cumque adorassent eum fratres sui. Et agnovisset eos quasi ad alienos durius loquebatur
interrogans eos unde venistis qui responderunt de terra Chanaan
ut emamus victui necessaria. Et tamen fratres ipse cognoscens non est agnitus ab eis. Recordatusque somniorum quae aliquando viderat ait
exploratores estis ut videatis infirmiora terrae venistis. Qui dixerunt non est ita domine sed servi tui venerunt ut
emerent cibos. Omnes filii unius viri sumus pacifici venimus nec quicquam
famuli tui machinantur mali. Quibus ille respondit aliter est inmunita terrae huius
considerare venistis. Et illi duodecim inquiunt servi tui fratres sumus filii
viri unius in terra Chanaan minimus cum patre nostro est alius
non est super. Hoc est ait quod locutus sum exploratores estis. Iam nunc experimentum vestri capiam per salutem Pharaonis
non egrediemini hinc donec veniat frater vester minimus. Mittite e vobis unum et adducat eum vos autem eritis in
vinculis donec probentur quae dixistis utrum falsa an vera sint
alioquin per salutem Pharaonis exploratores estis. Tradidit ergo eos custodiae tribus diebus. Die autem tertio eductis de carcere ait facite quod dixi
et vivetis Deum enim timeo. Si pacifici estis frater vester unus ligetur in carcere
vos autem abite et ferte frumenta quae emistis in domos vestras. Et fratrem vestrum minimum ad me adducite ut possim
vestros probare sermones et non moriamini fecerunt ut dixerat. Et locuti sunt invicem merito haec patimur quia peccavimus
in fratrem nostrum videntes angustiam animae illius cum
deprecaretur nos et non audivimus idcirco venit super nos ista
tribulatio. E quibus unus Ruben ait numquid non dixi vobis nolite
peccare in puerum et non audistis me en sanguis eius exquiritur. Nesciebant autem quod intellegeret Ioseph eo quod per
interpretem loquebatur ad eos. Avertitque se parumper et flevit et reversus locutus est
ad eos. Tollens Symeon et ligans illis praesentibus iussitque
ministris ut implerent saccos eorum tritico et reponerent
pecunias singulorum in sacculis suis datis supra cibariis in
via qui fecerunt ita. At illi portantes frumenta in asinis profecti sunt. Apertoque unus sacco ut daret iumento pabulum in
diversorio contemplatus pecuniam in ore sacculi. Dixit fratribus suis reddita est mihi pecunia en habetur
in sacco et obstupefacti turbatique dixerunt mutuo quidnam est
hoc quod fecit nobis Deus. Veneruntque ad Iacob patrem suum in terra Chanaan et
narraverunt ei omnia quae accidissent sibi dicentes. Locutus est nobis dominus terrae dure et putavit nos
exploratores provinciae. Cui respondimus pacifici sumus nec ullas molimur insidias. Duodecim fratres uno patre geniti sumus unus non est super
minimus cum patre versatur in terra Chanaan. Qui ait nobis sic probabo quod pacifici sitis fratrem
vestrum unum dimittite apud me et cibaria domibus vestris
necessaria sumite et abite. Fratremque vestrum minimum adducite ad me ut sciam quod
non sitis exploratores et istum qui tenetur in vinculis
recipere possitis ac deinceps emendi quae vultis habeatis
licentiam. His dictis cum frumenta effunderent singuli reppererunt in
ore saccorum ligatas pecunias exterritisque simul omnibus. Dixit pater Iacob absque liberis me esse fecistis Ioseph
non est super Symeon tenetur in vinculis Beniamin auferetis in
me haec mala omnia reciderunt. Cui respondit Ruben duos filios meos interfice si non
reduxero illum tibi trade in manu mea et ego eum restituam. At ille non descendet inquit filius meus vobiscum frater
eius mortuus est ipse solus remansit si quid ei adversi
acciderit in terra ad quam pergitis deducetis canos meos cum
dolore ad inferos.