Non se poterat ultra cohibere Ioseph multis coram
adstantibus unde praecepit ut egrederentur cuncti foras et
nullus interesset alienus agnitioni mutuae. Elevavitque vocem cum fletu quam audierunt Aegyptii
omnisque domus Pharaonis. Et dixit fratribus suis ego sum Ioseph adhuc pater meus
vivit nec poterant respondere fratres nimio timore perterriti. Ad quos ille clementer accedite inquit ad me et cum
accessissent prope ego sum ait Ioseph frater vester quem
vendidistis in Aegypto. Nolite pavere nec vobis durum esse videatur quod
vendidistis me in his regionibus pro salute enim vestra misit
me Deus ante vos in Aegyptum. Biennium est quod fames esse coepit in terra et adhuc
quinque anni restant quibus nec arari poterit nec meti. Praemisitque me Deus ut reservemini super terram et escas
ad vivendum habere possitis. Non vestro consilio sed Dei huc voluntate missus sum qui
fecit me quasi patrem Pharaonis et dominum universae domus eius
ac principem in omni terra Aegypti. Festinate et ascendite ad patrem meum et dicetis ei haec
mandat filius tuus Ioseph Deus me fecit dominum universae
terrae Aegypti descende ad me ne moreris. Et habita in terra Gessen erisque iuxta me tu et filii tui
et filii filiorum tuorum oves tuae et armenta tua et universa
quae possides. Ibique te pascam adhuc enim quinque anni residui sunt
famis ne et tu pereas et domus tua et omnia quae possides. En oculi vestri et oculi fratris mei Beniamin vident quod
os meum loquatur ad vos. Nuntiate patri meo universam gloriam meam et cuncta quae
vidistis in Aegypto festinate et adducite eum ad me. Cumque amplexatus recidisset in collum Beniamin fratris
sui flevit illo quoque flente similiter super collum eius. Osculatusque est Ioseph omnes fratres suos et ploravit
super singulos post quae ausi sunt loqui ad eum. Auditumque est et celebri sermone vulgatum in aula regis
venerunt fratres Ioseph et gavisus est Pharao atque omnis
familia eius. Dixitque ad Ioseph ut imperaret fratribus suis dicens
onerantes iumenta ite in terram Chanaan. Et tollite inde patrem vestrum et cognationem et venite ad
me et ego dabo vobis omnia bona Aegypti ut comedatis medullam
terrae. Praecipe etiam ut tollant plaustra de terra Aegypti ad
subvectionem parvulorum suorum et coniugum ac dicito tollite
patrem vestrum et properate quantocius venientes. Ne dimittatis quicquam de supellectili vestra quia omnes
opes Aegypti vestrae erunt. Fecerunt filii Israhel ut eis mandatum fuerat quibus dedit
Ioseph plaustra secundum Pharaonis imperium et cibaria in
itinere. Singulisque proferri iussit binas stolas Beniamin vero
dedit trecentos argenteos cum quinque stolis optimis. Tantundem pecuniae et vestium mittens patri suo addens eis
asinos decem qui subveherent ex omnibus divitiis Aegypti et
totidem asinas triticum in itinere panesque portantes. Dimisit ergo fratres suos et proficiscentibus ait ne
irascamini in via. Qui ascendentes ex Aegypto venerunt in terram Chanaan ad
patrem suum Iacob. Et nuntiaverunt ei dicentes Ioseph vivit et ipse dominatur
in omni terra Aegypti quo audito quasi de gravi somno evigilans
tamen non credebat eis. Illi contra referebant omnem ordinem rei cumque vidisset
plaustra et universa quae miserat revixit spiritus eius. Et ait sufficit mihi si adhuc Ioseph filius meus vivit
vadam et videbo illum antequam moriar.