Profectusque Israhel cum omnibus quae habebat venit ad
puteum Iuramenti et mactatis ibi victimis Deo patris sui Isaac. Audivit eum per visionem nocte vocantem se et dicentem sibi
Iacob Iacob cui respondit ecce adsum. Ait illi Deus ego sum Fortissimus Deus patris tui noli
timere et descende in Aegyptum quia in gentem magnam faciam te
ibi. Ego descendam tecum illuc et ego inde adducam te
revertentem Ioseph quoque ponet manum suam super oculos tuos. Surrexit Iacob a puteo Iuramenti tuleruntque eum filii cum
parvulis et uxoribus suis in plaustris quae miserat Pharao ad
portandum senem. Et omnia quae possederat in terra Chanaan venitque in
Aegyptum cum omni semine suo. Filii eius et nepotes filiae et cuncta simul progenies. Haec sunt autem nomina filiorum Israhel qui ingressi sunt
in Aegyptum ipse cum liberis suis primogenitus Ruben. Filii Ruben Enoch et Phallu et Esrom et Charmi. Filii Symeon Iemuhel et Iamin et Ahod et Iachin et Saher
et Saul filius Chananitidis. Filii Levi Gerson Caath et Merari. Filii Iuda Her et Onan et Sela et Phares et Zara mortui
sunt autem Her et Onan in terra Chanaan natique sunt filii
Phares Esrom et Amul. Filii Isachar Thola et Phua et Iob et Semron. Filii Zabulon Sared et Helon et Iahelel. Hii filii Liae quos genuit in Mesopotamiam Syriae cum Dina
filia sua omnes animae filiorum eius et filiarum triginta tres. Filii Gad Sephion et Haggi Suni et Esebon Heri et Arodi et
Areli. Filii Aser Iamne et Iesua et Iesui et Beria Sara quoque
soror eorum filii Beria Heber et Melchihel. Hii filii Zelphae quam dedit Laban Liae filiae suae et hos
genuit Iacob sedecim animas. Filii Rahel uxoris Iacob Ioseph et Beniamin. Natique sunt Ioseph filii in terra Aegypti quos genuit ei
Aseneth filia Putiphare sacerdotis Heliopoleos Manasses et
Ephraim. Filii Beniamin Bela et Bechor et Asbel Gera et Naaman et
Ehi et Ros Mophim et Opphim et Ared. Hii filii Rahel quos genuit Iacob omnes animae
quattuordecim. Filii Dan Usim. Filii Nepthalim Iasihel et Guni et Hieser et Sallem. Hii filii Balae quam dedit Laban Raheli filiae suae et hos
genuit Iacob omnes animae septem. Cunctae animae quae ingressae sunt cum Iacob in Aegyptum
et egressae de femore illius absque uxoribus filiorum sexaginta
sex. Filii autem Ioseph qui nati sunt ei in terra Aegypti
animae duae omnis anima domus Iacob quae ingressa est Aegyptum
fuere septuaginta. Misit autem Iudam ante se ad Ioseph ut nuntiaret ei et
ille occurreret in Gessen. Quo cum pervenisset iuncto Ioseph curru suo ascendit
obviam patri ad eundem locum vidensque eum inruit super collum
eius et inter amplexus flevit. Dixitque pater ad Ioseph iam laetus moriar quia vidi
faciem tuam et superstitem te relinquo. Et ille locutus est ad fratres et ad omnem domum patris
sui ascendam et nuntiabo Pharaoni dicamque ei fratres mei et
domus patris mei qui erant in terra Chanaan venerunt ad me. Et sunt viri pastores ovium curamque habent alendorum
gregum pecora sua et armenta et omnia quae habere potuerunt
adduxerunt secum. Cumque vocaverit vos et dixerit quod est opus vestrum. Respondebitis viri pastores sumus servi tui ab infantia
nostra usque in praesens et nos et patres nostri haec autem
dicetis ut habitare possitis in terra Gessen quia detestantur
Aegyptii omnes pastores ovium.