Ingressus ergo Ioseph nuntiavit Pharaoni dicens pater meus
et fratres oves eorum et armenta et cuncta quae possident
venerunt de terra Chanaan et ecce consistunt in terra Gessen. Extremos quoque fratrum suorum quinque viros statuit coram
rege. Quos ille interrogavit quid habetis operis responderunt
pastores ovium sumus servi tui et nos et patres nostri. Ad peregrinandum in terra tua venimus quoniam non est herba
gregibus servorum tuorum ingravescente fame in regione Chanaan
petimusque ut esse nos iubeas servos tuos in terra Gessen. Dixit itaque rex ad Ioseph pater tuus et fratres tui
venerunt ad te. Terra Aegypti in conspectu tuo est in optimo loco fac
habitare eos et trade eis terram Gessen quod si nosti esse in
eis viros industrios constitue illos magistros pecorum meorum. Post haec introduxit Ioseph patrem suum ad regem et statuit
eum coram eo qui benedicens illi. Et interrogatus ab eo quot sunt dies annorum vitae tuae. Respondit dies peregrinationis vitae meae centum triginta
annorum sunt parvi et mali et non pervenerunt usque ad dies
patrum meorum quibus peregrinati sunt. Et benedicto rege egressus est foras. Ioseph vero patri et fratribus suis dedit possessionem in
Aegypto in optimo loco terrae solo Ramesses ut praeceperat
Pharao. Et alebat eos omnemque domum patris sui praebens cibaria
singulis. In toto enim orbe panis deerat et oppresserat fames terram
maxime Aegypti et Chanaan. E quibus omnem pecuniam congregavit pro venditione
frumenti et intulit eam in aerarium regis. Cumque defecisset emptoris pretium venit cuncta Aegyptus
ad Ioseph dicens da nobis panes quare morimur coram te
deficiente pecunia. Quibus ille respondit adducite pecora vestra et dabo vobis
pro eis cibos si pretium non habetis. Quae cum adduxissent dedit eis alimenta pro equis et
ovibus et bubus et asinis sustentavitque eos illo anno pro
commutatione pecorum. Veneruntque anno secundo et dixerunt ei non celamus
dominum nostrum quod deficiente pecunia pecora simul defecerint
nec clam te est quod absque corporibus et terra nihil habeamus. Cur ergo morimur te vidente et nos et terra nostra tui
erimus eme nos in servitutem regiam et praebe semina ne
pereunte cultore redigatur terra in solitudinem. Emit igitur Ioseph omnem terram Aegypti vendentibus
singulis possessiones suas prae magnitudine famis subiecitque
eam Pharaoni. Et cunctos populos eius a novissimis terminis Aegypti
usque ad extremos fines eius. Praeter terram sacerdotum quae a rege tradita fuerat eis
quibus et statuta cibaria ex horreis publicis praebebantur et
idcirco non sunt conpulsi vendere possessiones suas. Dixit ergo Ioseph ad populos en ut cernitis et vos et
terram vestram Pharao possidet accipite semina et serite agros. Ut fruges habere possitis quintam partem regi dabitis
quattuor reliquas permitto vobis in sementem et in cibos
famulis et liberis vestris. Qui responderunt salus nostra in manu tua est respiciat
nos tantum dominus noster et laeti serviemus regi. Ex eo tempore usque in praesentem diem in universa terra
Aegypti regibus quinta pars solvitur et factum est quasi in
legem absque terra sacerdotali quae libera ab hac condicione
fuit. Habitavit ergo Israhel in Aegypto id est in terra Gessen
et possedit eam auctusque est et multiplicatus nimis. Et vixit in ea decem et septem annis factique sunt omnes
dies vitae illius centum quadraginta septem annorum. Cumque adpropinquare cerneret mortis diem vocavit filium
suum Ioseph et dixit ad eum si inveni gratiam in conspectu tuo
pone manum sub femore meo et facies mihi misericordiam et
veritatem ut non sepelias me in Aegypto. Sed dormiam cum patribus meis et auferas me de hac terra
condasque in sepulchro maiorum cui respondit Ioseph ego faciam
quod iussisti. Et ille iura ergo inquit mihi quo iurante adoravit Israhel
Deum conversus ad lectuli caput.