Hic est liber generationis Adam in die qua creavit Deus
hominem ad similitudinem Dei fecit illum. Masculum et feminam creavit eos et benedixit illis et
vocavit nomen eorum Adam in die qua creati sunt. Vixit autem Adam centum triginta annis et genuit ad
similitudinem et imaginem suam vocavitque nomen eius Seth. Et facti sunt dies Adam postquam genuit Seth octingenti anni
genuitque filios et filias. Et factum est omne tempus quod vixit Adam anni nongenti
triginta et mortuus est. Vixit quoque Seth centum quinque annos et genuit Enos. Vixitque Seth postquam genuit Enos octingentis septem annis
genuitque filios et filias. Et facti sunt omnes dies Seth nongentorum duodecim annorum
et mortuus est. Vixit vero Enos nonaginta annis et genuit Cainan. Post cuius ortum vixit octingentis quindecim annis et
genuit filios et filias. Factique sunt omnes dies Enos nongentorum quinque annorum
et mortuus est. Vixit quoque Cainan septuaginta annis et genuit Malalehel. Et vixit Cainan postquam genuit Malalehel octingentos
quadraginta annos genuitque filios et filias. Et facti sunt omnes dies Cainan nongenti decem anni et
mortuus est. Vixit autem Malalehel sexaginta quinque annos et genuit
Iared. Et vixit Malalehel postquam genuit Iared octingentis
triginta annis et genuit filios et filias. Et facti sunt omnes dies Malalehel octingenti nonaginta
quinque anni et mortuus est. Vixitque Iared centum sexaginta duobus annis et genuit
Enoch. Et vixit Iared postquam genuit Enoch octingentos annos et
genuit filios et filias. Et facti sunt omnes dies Iared nongenti sexaginta duo anni
et mortuus est. Porro Enoch vixit sexaginta quinque annis et genuit
Mathusalam. Et ambulavit Enoch cum Deo postquam genuit Mathusalam
trecentis annis et genuit filios et filias. Et facti sunt omnes dies Enoch trecenti sexaginta quinque
anni. Ambulavitque cum Deo et non apparuit quia tulit eum Deus. Vixit quoque Mathusalam centum octoginta septem annos et
genuit Lamech. Et vixit Mathusalam postquam genuit Lamech septingentos
octoginta duos annos et genuit filios et filias. Et facti sunt omnes dies Mathusalae nongenti sexaginta
novem anni et mortuus est. Vixit autem Lamech centum octoginta duobus annis et genuit
filium. Vocavitque nomen eius Noe dicens iste consolabitur nos ab
operibus et laboribus manuum nostrarum in terra cui maledixit
Dominus. Vixitque Lamech postquam genuit Noe quingentos nonaginta
quinque annos et genuit filios et filias. Et facti sunt omnes dies Lamech septingenti septuaginta
septem anni et mortuus est. Noe vero cum quingentorum esset annorum genuit Sem et Ham
et Iafeth.