Cumque coepissent homines multiplicari super terram et
filias procreassent. Videntes filii Dei filias eorum quod essent pulchrae
acceperunt uxores sibi ex omnibus quas elegerant. Dixitque Deus non permanebit spiritus meus in homine in
aeternum quia caro est eruntque dies illius centum viginti
annorum. Gigantes autem erant super terram in diebus illis postquam
enim ingressi sunt filii Dei ad filias hominum illaeque
genuerunt isti sunt potentes a saeculo viri famosi. Videns autem Deus quod multa malitia hominum esset in terra
et cuncta cogitatio cordis intenta esset ad malum omni tempore. Paenituit eum quod hominem fecisset in terra et tactus
dolore cordis intrinsecus. Delebo inquit hominem quem creavi a facie terrae ab homine
usque ad animantia a reptili usque ad volucres caeli paenitet
enim me fecisse eos. Noe vero invenit gratiam coram Domino. Hae generationes Noe Noe vir iustus atque perfectus fuit in
generationibus suis cum Deo ambulavit. Et genuit tres filios Sem Ham et Iafeth. Corrupta est autem terra coram Deo et repleta est
iniquitate. Cumque vidisset Deus terram esse corruptam omnis quippe
caro corruperat viam suam super terram. Dixit ad Noe finis universae carnis venit coram me repleta
est terra iniquitate a facie eorum et ego disperdam eos cum
terra. Fac tibi arcam de lignis levigatis mansiunculas in arca
facies et bitumine linies intrinsecus et extrinsecus. Et sic facies eam trecentorum cubitorum erit longitudo
arcae quinquaginta cubitorum latitudo et triginta cubitorum
altitudo illius. Fenestram in arca facies et in cubito consummabis
summitatem ostium autem arcae pones ex latere deorsum cenacula
et tristega facies in ea. Ecce ego adducam diluvii aquas super terram ut interficiam
omnem carnem in qua spiritus vitae est subter caelum universa
quae in terra sunt consumentur. Ponamque foedus meum tecum et ingredieris arcam tu et filii
tui uxor tua et uxores filiorum tuorum tecum. Et ex cunctis animantibus universae carnis bina induces in
arcam ut vivant tecum masculini sexus et feminini. De volucribus iuxta genus suum et de iumentis in genere suo
et ex omni reptili terrae secundum genus suum bina de omnibus
ingredientur tecum ut possint vivere. Tolles igitur tecum ex omnibus escis quae mandi possunt et
conportabis apud te et erunt tam tibi quam illis in cibum. Fecit ergo Noe omnia quae praeceperat illi Deus.