Benedixitque Deus Noe et filiis eius et dixit ad eos
crescite et multiplicamini et implete terram. Et terror vester ac tremor sit super cuncta animalia terrae
et super omnes volucres caeli cum universis quae moventur in
terra omnes pisces maris manui vestrae traditi sunt. Et omne quod movetur et vivit erit vobis in cibum quasi
holera virentia tradidi vobis omnia. Excepto quod carnem cum sanguine non comedetis. Sanguinem enim animarum vestrarum requiram de manu cunctarum
bestiarum et de manu hominis de manu viri et fratris eius
requiram animam hominis. Quicumque effuderit humanum sanguinem fundetur sanguis
illius ad imaginem quippe Dei factus est homo. Vos autem crescite et multiplicamini et ingredimini super
terram et implete eam. Haec quoque dixit Deus ad Noe et ad filios eius cum eo. Ecce ego statuam pactum meum vobiscum et cum semine vestro
post vos. Et ad omnem animam viventem quae est vobiscum tam in
volucribus quam in iumentis et pecudibus terrae cunctis quae
egressa sunt de arca et universis bestiis terrae. Statuam pactum meum vobiscum et nequaquam ultra
interficietur omnis caro aquis diluvii neque erit deinceps
diluvium dissipans terram. Dixitque Deus hoc signum foederis quod do inter me et vos
et ad omnem animam viventem quae est vobiscum in generationes
sempiternas. Arcum meum ponam in nubibus et erit signum foederis inter
me et inter terram. Cumque obduxero nubibus caelum apparebit arcus meus in
nubibus. Et recordabor foederis mei vobiscum et cum omni anima
vivente quae carnem vegetat et non erunt ultra aquae diluvii ad
delendam universam carnem. Eritque arcus in nubibus et videbo illum et recordabor
foederis sempiterni quod pactum est inter Deum et inter omnem
animam viventem universae carnis quae est super terram. Dixitque Deus Noe hoc erit signum foederis quod constitui
inter me et inter omnem carnem super terram. Erant igitur filii Noe qui egressi sunt de arca Sem Ham et
Iafeth porro Ham ipse est pater Chanaan. Tres isti sunt filii Noe et ab his disseminatum est omne
hominum genus super universam terram. Coepitque Noe vir agricola exercere terram et plantavit
vineam. Bibensque vinum inebriatus est et nudatus in tabernaculo
suo. Quod cum vidisset Ham pater Chanaan verenda scilicet patris
sui esse nuda nuntiavit duobus fratribus suis foras. At vero Sem et Iafeth pallium inposuerunt umeris suis et
incedentes retrorsum operuerunt verecunda patris sui faciesque
eorum aversae erant et patris virilia non viderunt. Evigilans autem Noe ex vino cum didicisset quae fecerat ei
filius suus minor. Ait maledictus Chanaan servus servorum erit fratribus suis. Dixitque benedictus Dominus Deus Sem sit Chanaan servus
eius. Dilatet Deus Iafeth et habitet in tabernaculis Sem sitque
Chanaan servus eius. Vixit autem Noe post diluvium trecentis quinquaginta annis. Et impleti sunt omnes dies eius nongentorum quinquaginta
annorum et mortuus est.