Quae cum audisset Iabin rex Asor misit ad Iobab regem Madon
et ad regem Someron atque ad regem Acsaph. Ad reges quoque aquilonis qui habitabant in montanis et in
planitie contra meridiem Cheneroth in campestribus quoque et in
regionibus Dor iuxta mare. Chananeumque ab oriente et occidente et Amorreum atque
Hettheum ac Ferezeum et Iebuseum in montanis Eveum quoque qui
habitabat ad radices Hermon in terra Masphe. Egressique sunt omnes cum turmis suis populus multus nimis
sicut harena quae est in litore maris equi quoque et currus
inmensae multitudinis. Conveneruntque omnes reges isti in unum ad aquas Merom ut
pugnarent contra Israhel. Dixitque Dominus ad Iosue ne timeas eos cras enim hac eadem
hora ego tradam omnes istos vulnerandos in conspectu Israhel
equos eorum subnervabis et currus igne conbures. Venitque Iosue et omnis exercitus cum eo adversum illos ad
aquas Merom subito et inruerunt super eos. Tradiditque illos Dominus in manu Israhel qui percusserunt
eos et persecuti sunt usque ad Sidonem magnam et aquas
Maserefoth campumque Masphe qui est ad orientalem illius partem
ita percussit omnes ut nullas dimitteret ex eis reliquias. Fecit sicut praeceperat ei Dominus equos eorum subnervavit
currusque conbusit. Reversusque statim cepit Asor et regem eius percussit
gladio Asor enim antiquitus inter omnia regna haec principatum
tenebat. Percussitque omnes animas quae ibidem morabantur non
dimisit in ea ullas reliquias sed usque ad internicionem
universa vastavit ipsamque urbem permisit incendio. Et omnes per circuitum civitates regesque earum cepit
percussit atque delevit sicut praeceperat ei Moses famulus
Domini. Absque urbibus quae erant in collibus et in tumulis sitae
ceteras succendit Israhel unam tantum Asor munitissimam flamma
consumpsit. Omnemque praedam istarum urbium ac iumenta diviserunt sibi
filii Israhel cunctis hominibus interfectis. Sicut praeceperat Dominus Mosi servo suo ita praecepit
Moses Iosue et ille universa conplevit non praeteriit de
universis mandatis ne unum quidem verbum quod iusserat Dominus
Mosi. Cepit itaque Iosue omnem terram montanam et meridianam
terramque Gosen et planitiem et occidentalem plagam montemque
Israhel et campestria eius. Et partem montis quae ascendit Seir usque Baalgad per
planitiem Libani subter montem Hermon omnes reges eorum cepit
percussit occidit. Multo tempore pugnavit Iosue contra reges istos. Non fuit civitas quae se non traderet filiis Israhel
praeter Eveum qui habitabat in Gabaon omnes bellando cepit. Domini enim sententiae fuerat ut indurarentur corda eorum
et pugnarent contra Israhel et caderent et non mererentur ullam
clementiam ac perirent sicut praeceperat Dominus Mosi. In tempore illo venit Iosue et interfecit Enacim de
montanis Hebron et Dabir et Anab et de omni monte Iuda et
Israhel urbesque eorum delevit. Non reliquit ullum de stirpe Enacim in terra filiorum
Israhel absque civitatibus Gaza et Geth et Azoto in quibus
solis relicti sunt. Cepit ergo Iosue omnem terram sicut locutus est Dominus ad
Mosen et tradidit eam in possessionem filiis Israhel secundum
partes et tribus suas quievitque terra a proeliis.