Hii sunt reges quos percusserunt filii Israhel et
possederunt terram eorum trans Iordanem ad solis ortum a
torrente Arnon usque ad montem Hermon et omnem orientalem
plagam quae respicit solitudinem. Seon rex Amorreorum qui habitavit in Esebon dominatus est
ab Aroer quae sita est super ripam torrentis Arnon et mediae
partis in valle dimidiique Galaad usque ad torrentem Iaboc qui
est terminus filiorum Ammon. Et a solitudine usque ad mare Cheneroth contra orientem et
usque ad mare Deserti quod est mare Salsissimum ad orientalem
plagam per viam quae ducit Bethesimoth et ab australi parte
quae subiacent Asedothphasga. Terminus Og regis Basan de reliquiis Rafaim qui habitavit
in Astharoth et in Edrain et dominatus est in monte Hermon et
in Salacha atque in universa Basan usque ad terminos. Gesuri et Machathi et dimidiae partis Galaad terminos Seon
regis Esebon. Moses famulus Domini et filii Israhel percusserunt eos
tradiditque terram eorum Moses in possessionem Rubenitis et
Gadditis et dimidiae tribui Manasse. Hii sunt reges terrae quos percussit Iosue et filii Israhel
trans Iordanem ad occidentalem plagam a Baalgad in campo Libani
usque ad montem cuius pars ascendit in Seir tradiditque eam
Iosue in possessionem tribubus Israhel singulis partes suas. Tam in montanis quam in planis atque campestribus in
Aseroth et solitudine ac meridie Hettheus fuit et Amorreus
Chananeus et Ferezeus Eveus et Iebuseus. Rex Hiericho unus rex Ahi quae est ex latere Bethel unus. Rex Hierusalem unus rex Hebron unus. Rex Hierimoth unus rex Lachis unus. Rex Eglon unus rex Gazer unus. Rex Dabir unus rex Gader unus. Rex Herma unus rex Hered unus. Rex Lebna unus rex Odollam unus. Rex Maceda unus rex Bethel unus. Rex Thaffua unus rex Afer unus. Rex Afec unus rex Saron unus. Rex Madon unus rex Asor unus. Rex Someron unus rex Acsaph unus. Rex Thenach unus rex Mageddo unus. Rex Cades unus rex Iachanaem Chermeli unus. Rex Dor et provinciae Dor unus rex gentium Galgal unus. Rex Thersa unus omnes reges triginta et unus.