Igitur sors filiorum Iudae per cognationes suas ista fuit a
termino Edom desertum Sin contra meridiem et usque ad extremam
partem australis plagae. Initium eius a summitate maris Salsissimi et a lingua eius
quae respicit meridiem. Egrediturque contra ascensum Scorpionis et pertransit in
Sina ascenditque in Cadesbarne et pervenit in Esrom ascendens
Addara et circumiens Caricaa. Atque inde pertransiens in Asemona et perveniens ad
torrentem Aegypti eruntque termini eius mare Magnum hic erit
finis meridianae plagae. Ab oriente vero erit initium mare Salsissimum usque ad
extrema Iordanis et ea quae respiciunt aquilonem a lingua maris
usque ad eundem Iordanem fluvium. Ascenditque terminus in Bethagla et transit ab aquilone in
Betharaba ascendens ad lapidem Boem filii Ruben. Et tendens usque ad terminos Debera de valle Achor contra
aquilonem respiciens Galgala quae est ex adverso ascensionis
Adommim ab australi parte torrentis transitque aquas quae
vocantur fons Solis et erunt exitus eius ad fontem Rogel. Ascenditque per convallem filii Ennom ex latere Iebusei ad
meridiem haec est Hierusalem et inde se erigens ad verticem
montis qui est contra Gehennom ad occidentem in summitate
vallis Rafaim contra aquilonem. Pertransitque a vertice montis usque ad fontem aquae
Nepthoa et pervenit usque ad vicos montis Ephron inclinaturque
in Bala quae est Cariathiarim id est urbs Silvarum. Et circuit de Bala contra occidentem usque ad montem Seir
transitque iuxta latus montis Iarim ad aquilonem in Cheslon et
descendit in Bethsames transitque in Thamna. Et pervenit contra aquilonem partis Accaron ex latere
inclinaturque Sechrona et transit montem Baala pervenitque in
Iebnehel et maris Magni contra occidentem fine concluditur. Hii sunt termini filiorum Iuda per circuitum in
cognationibus suis. Chaleb vero filio Iepphonne dedit partem in medio filiorum
Iuda sicut praeceperat ei Dominus Cariatharbe patris Enach ipsa
est Hebron. Delevitque ex ea Chaleb tres filios Enach Sesai et Ahiman
et Tholmai de stirpe Enach. Atque inde conscendens venit ad habitatores Dabir quae
prius vocabatur Cariathsepher id est civitas Litterarum. Dixitque Chaleb qui percusserit Cariathsepher et ceperit
eam dabo illi Axam filiam meam uxorem. Cepitque eam Othonihel filius Cenez frater Chaleb iunior
deditque ei Axam filiam suam uxorem. Quae cum pergerent simul suasit viro ut peteret a patre
suo agrum suspiravitque ut sedebat in asino cui Chaleb quid
habes inquit. At illa respondit da mihi benedictionem terram australem
et arentem dedisti mihi iunge et inriguam dedit itaque ei
Chaleb inriguum superius et inferius. Haec est possessio tribus filiorum Iuda per cognationes
suas. Erantque civitates ab extremis partibus filiorum Iuda
iuxta terminos Edom a meridie Cabsehel et Eder et Iagur. Et Cina et Dimona Adeda. Et Cedes et Asor Iethnan. Zif et Thelem Baloth. Et Asor nova et Cariothesrom haec est Asor. Aman Same et Molada. Et Asergadda et Asemon Bethfeleth. Et Asersual et Bersabee et Baziothia. Bala et Hiim Esem. Et Heltholad Exiil et Harma. Siceleg et Medemena et Sensenna. Lebaoth et Selim et Aenremmon omnes civitates viginti
novem et villae earum. In campestribus vero Esthaul et Saraa et Asena. Et Azanoe et Aengannim Thaffua et Aenaim. Et Hierimoth Adulam Soccho et Azeca. Et Saraim Adithaim et Gedera et Giderothaim urbes
quattuordecim et villae earum. Sanan et Adesa et Magdalgad. Delean et Mesfa et Iecthel. Lachis et Bascath et Aglon. Thebbon et Lehemas et Chethlis. Et Gideroth Bethdagon et Neema et Maceda civitates sedecim
et villae earum. Labana et Aether et Asan. Ieptha et Esna et Nesib. Ceila et Achzib et Maresa civitates novem et villae earum. Accaron cum vicis et villulis suis. Ab Accaron usque ad mare omnia quae vergunt ad Azotum et
viculos eius. Azotus cum vicis et villulis suis Gaza cum viculis et
villulis suis usque ad torrentem Aegypti mare Magnum terminus
eius. Et in monte Samir et Iether et Soccho. Et Edenna Cariathsenna haec est Dabir. Anab et Isthemo et Anim. Gosen et Olon et Gilo civitates undecim et villae earum. Arab et Roma et Esaan. Ianum et Bethafua et Afeca. Ammatha et Cariatharbe haec est Hebron et Sior civitates
novem et villae earum. Maon et Chermel et Zif et Iotae. Iezrehel et Iucadam et Zanoe. Accaim Gebaa et Thamna civitates decem et villae earum. Alul et Bethsur et Gedor. Mareth et Bethanoth et Elthecen civitates sex et villae
earum. Cariathbaal haec est Cariathiarim urbs Silvarum et Arebba
civitates duae et villae earum. In deserto Betharaba Meddin et Schacha. Anepsan et civitas Salis et Engaddi civitates sex et
villae earum. Iebuseum autem habitatorem Hierusalem non potuerunt filii
Iuda delere habitavitque Iebuseus cum filiis Iuda in Hierusalem
usque in praesentem diem.