Et egressa est sors secunda filiorum Symeon per cognationes
suas fuitque hereditas. Eorum in medio possessionis filiorum Iuda Bersabee et Sabee
et Molada. Et Asersual Bala et Asem. Et Heltholath Bethul Arma. Et Seceleg et Bethmarchaboth Asersusa. Et Bethlebaoth et Saroen civitates tredecim et villae earum. Ahin et Remmon et Athar et Asan civitates quattuor et
villae earum. Omnes viculi per circuitum urbium istarum usque ad Balaath
Berrameth contra australem plagam haec est hereditas filiorum
Symeon iuxta cognationes suas. In funiculo et possessione filiorum Iuda quia maior erat et
idcirco possederunt filii Symeon in medio hereditatis eorum. Cecidit quoque sors tertia filiorum Zabulon per
cognationes suas et factus est terminus possessionis eorum
usque Sarith. Ascenditque de mari et Medala ac pervenit in Debbaseth
usque ad torrentem qui est contra Iecennam. Et revertitur de Sarith contra orientem in fines
Ceseleththabor et egreditur ad Dabereth ascenditque contra
Iafie. Et inde pertransit ad orientalem plagam Getthefer
Etthacasin et egreditur in Remmon Ampthar et Noa. Et circuit ad aquilonem et Nathon suntque egressus eius
vallis Iepthahel. Et Catheth et Nehalal et Semron et Iedala et Bethleem
civitates duodecim et villae earum. Haec est hereditas tribus filiorum Zabulon per cognationes
suas urbes et viculi earum. Isachar egressa est sors quarta per cognationes suas. Fuitque eius hereditas Hiezrahel et Chasaloth et Sunem. Et Afaraim Seon et Anaarath. Et Rabbith et Cesion Abes. Et Rameth et Engannim et Enadda et Bethfeses. Et pervenit terminus usque Thabor et Seesima et Bethsemes
eruntque exitus eius Iordanes civitates sedecim et villae earum. Haec est possessio filiorum Isachar per cognationes suas
urbes et viculi earum. Cecidit sors quinta tribui filiorum Aser per cognationes
suas. Fuitque terminus eorum Alchath et Oali et Beten et Axab. Elmelech et Amaad et Messal et pervenit usque ad Carmelum
maris et Siorlabanath. Ac revertitur contra orientem Bethdagon et pertransit
usque Zabulon et vallem Iepthahel contra aquilonem in Bethemech
et Neihel egrediturque ad levam Chabul. Et Achran et Roob et Amon et Canae usque ad Sidonem magnam. Revertiturque in Orma usque ad civitatem munitissimam
Tyrum et usque Osa eruntque exitus eius in mare de funiculo
Acziba. Et Amma et Afec et Roob civitates viginti duae et villae
earum. Haec est possessio filiorum Aser per cognationes suas
urbes et viculi earum. Filiorum Nepthalim sexta pars cecidit per familias suas. Et coepit terminus de Heleb et Helon in Sananim et Adami
quae est Neceb et Iebnahel usque Lecum et egressus eorum usque
ad Iordanem. Revertiturque terminus contra occidentem in Aznoththabor
atque inde egreditur in Ucoca et pertransit in Zabulon contra
meridiem et in Aser contra occidentem et in Iuda ad Iordanem
contra ortum solis. Civitates munitissimae Aseddim Ser et Ammath et Recchath
Chenereth. Et Edema et Arama Asor. Et Cedes et Edrai Nasor. Et Ieron et Magdalel Horem et Bethanath et Bethsemes
civitates decem et novem et villae earum. Haec est possessio tribus filiorum Nepthali per
cognationes suas urbes et viculi earum. Tribui filiorum Dan per familias suas egressa est sors
septima. Et fuit terminus possessionis eius Saraa et Esthaol et
Ahirsemes id est civitas Solis. Selebin et Ahialon et Iethela. Helon et Themna et Acron. Helthecen et Gebthon et Baalath. Iud et Benebarach et Gethremmon. Aquae Hiercon et Areccon cum termino qui respicit Ioppen. Et ipso fine concluditur ascenderuntque filii Dan et
pugnaverunt contra Lesem ceperuntque eam et percusserunt in ore
gladii ac possederunt et habitaverunt in ea vocantes nomen eius
Lesemdan ex nomine Dan patris sui. Haec est possessio tribus filiorum Dan per cognationes
suas urbes et viculi earum. Cumque conplesset terram sorte dividere singulis per
tribus suas dederunt filii Israhel possessionem Iosue filio Nun
in medio sui. Iuxta praeceptum Domini urbem quam postulavit
Thamnathseraa in monte Ephraim et aedificavit civitatem
habitavitque in ea. Hae sunt possessiones quas sorte diviserunt Eleazar
sacerdos et Iosue filius Nun et principes familiarum ac tribuum
filiorum Israhel in Silo coram Domino ad ostium tabernaculi
testimonii partitique sunt terram.