Accesseruntque principes familiarum Levi ad Eleazar
sacerdotem et Iosue filium Nun et ad duces cognationum per
singulas tribus filiorum Israhel. Locutique sunt ad eos in Silo terrae Chanaan atque dixerunt
Dominus praecepit per manum Mosi ut darentur nobis urbes ad
habitandum et suburbana earum ad alenda iumenta. Dederuntque filii Israhel de possessionibus suis iuxta
imperium Domini civitates et suburbana earum. Egressaque est sors in familiam Caath filiorum Aaron
sacerdotis de tribubus Iuda et Symeon et Beniamin civitates
tredecim. Et reliquis filiorum Caath id est Levitis qui superflui
erant de tribubus Ephraim et Dan et dimidia tribu Manasse
civitates decem. Porro filiis Gerson egressa est sors ut acciperent de
tribubus Isachar et Aser et Nepthalim dimidiaque tribu Manasse
in Basan civitates numero tredecim. Et filiis Merari per cognationes suas de tribubus Ruben et
Gad et Zabulon urbes duodecim. Dederuntque filii Israhel Levitis civitates et suburbana
earum sicut praecepit Dominus per manum Mosi singulis sorte
tribuentes. De tribubus filiorum Iuda et Symeon dedit Iosue civitates
quarum ista sunt nomina. Filiis Aaron per familias Caath levitici generis prima
enim sors illis egressa est. Cariatharbe patris Enach quae vocatur Hebron in monte Iuda
et suburbana eius per circuitum. Agros vero et villas eius dederat Chaleb filio Iepphonne
ad possidendum. Dedit ergo filiis Aaron sacerdotis Hebron confugii
civitatem ac suburbana eius et Lebnam cum suburbanis suis. Et Iether et Isthimon. Et Helon Dabir. Et Ahin et Iethan et Bethsemes cum suburbanis suis
civitates novem de tribubus ut dictum est duabus. De tribu autem filiorum Beniamin Gabaon et Gabee. Et Anathoth et Almon cum suburbanis suis civitates
quattuor. Omnes simul civitates filiorum Aaron sacerdotis tredecim
cum suburbanis suis. Reliquis vero per familias filiorum Caath levitici generis
haec est data possessio. De tribu Ephraim urbs confugii Sychem cum suburbanis suis
in monte Ephraim et Gazer. Et Cebsain et Bethoron cum suburbanis suis civitates
quattuor. De tribu quoque Dan Elthece et Gebbethon. Et Ahialon et Gethremmon cum suburbanis suis civitates
quattuor. Porro de dimidia tribu Manasse Thanach et Gethremmon cum
suburbanis suis civitates duae. Omnes civitates decem et suburbana earum datae sunt filiis
Caath inferioris gradus. Filiis quoque Gerson levitici generis dedit de dimidia
tribu Manasse confugii civitatem Gaulon in Basan et Bosram cum
suburbanis suis civitates duas. Porro de tribu Isachar Cesion et Dabereth. Et Iaramoth et Engannim cum suburbanis suis civitates
quattuor. De tribu autem Aser Masal et Abdon. Et Elacoth et Roob cum suburbanis suis civitates quattuor. De tribu quoque Nepthali civitatem confugii Cedes in
Galilea et Ammothdor et Charthan cum suburbanis suis civitates
tres. Omnes urbes familiarum Gerson tredecim cum suburbanis suis. Filiis autem Merari Levitis inferioris gradus per familias
suas data est de tribu Zabulon Iechenam et Chartha. Et Damna et Nalol civitates quattuor cum suburbanis suis. de tribu quoque Ruben ciuitates confugii Bosor in
solitudine et Cedson et Misor et Ocho ciuitates quattuor cum
suburbanis suis. Et de tribu Gad civitates confugii Ramoth in Galaad et
Manaim et Esebon et Iazer civitates quattuor cum suburbanis
suis. Omnes urbes filiorum Merari per familias et cognationes
suas duodecim. Itaque universae civitates Levitarum in medio possessionis
filiorum Israhel fuerunt quadraginta octo. Cum suburbanis suis singulae per familias distributae. Deditque Dominus Israheli omnem terram quam traditurum se
patribus eorum iuraverat et possederunt illam atque
habitaverunt in ea. Dataque est ab eo pax in omnes per circuitum nationes
nullusque eis hostium resistere ausus est sed cuncti in eorum
dicionem redacti sunt. Ne unum quidem verbum quod illis praestaturum se esse
promiserat irritum fuit sed rebus expleta sunt omnia.
