De cetero fratres orate pro nobis ut sermo Domini currat et
clarificetur sicut et apud vos. Et ut liberemur ab inportunis et malis hominibus non enim
omnium est fides. Fidelis autem Dominus est qui confirmabit vos et custodiet a
malo. Confidimus autem de vobis in Domino quoniam quae praecipimus
et facitis et facietis. Dominus autem dirigat corda vestra in caritate Dei et
patientia Christi. Denuntiamus autem vobis fratres in nomine Domini nostri Iesu
Christi ut subtrahatis vos ab omni fratre ambulante inordinate
et non secundum traditionem quam acceperunt a nobis. Ipsi enim scitis quemadmodum oporteat imitari nos quoniam
non inquieti fuimus inter vos. Neque gratis panem manducavimus ab aliquo sed in labore et
fatigatione nocte et die operantes ne quem vestrum gravaremus. Non quasi non habuerimus potestatem sed ut nosmet ipsos
formam daremus vobis ad imitandum nos. Nam et cum essemus apud vos hoc denuntiabamus vobis quoniam
si quis non vult operari nec manducet. Audimus enim inter vos quosdam ambulare inquiete nihil
operantes sed curiose agentes. His autem qui eiusmodi sunt denuntiamus et obsecramus in
Domino Iesu Christo ut cum silentio operantes suum panem
manducent. Vos autem fratres nolite deficere benefacientes. Quod si quis non oboedit verbo nostro per epistulam hunc
notate et non commisceamini cum illo ut confundatur. Et nolite quasi inimicum existimare sed corripite ut
fratrem. Ipse autem Dominus pacis det vobis pacem sempiternam in
omni loco Dominus cum omnibus vobis. Salutatio mea manu Pauli quod est signum in omni epistula
ita scribo. Gratia Domini nostri Iesu Christi cum omnibus vobis amen.