Anno vicesimo tertio Ioas filii Ahaziae regis Iudae
regnavit Ioachaz filius Hieu super Israhel in Samaria decem et
septem annis. Et fecit malum coram Domino secutusque est peccata
Hieroboam filii Nabath qui peccare fecit Israhel non declinavit
ab eis. Iratusque est furor Domini contra Israhel et tradidit eos
in manu Azahelis regis Syriae et in manu Benadad filii Azahel
cunctis diebus. Deprecatus est autem Ioachaz faciem Domini et audivit eum
Dominus vidit enim angustiam Israhel qua adtriverat eos rex
Syriae. Et dedit Dominus Israheli salvatorem et liberatus est de
manu Syriae habitaveruntque filii Israhel in tabernaculis suis
sicut heri et nudius tertius. Verumtamen non recesserunt a peccatis domus Hieroboam qui
peccare fecit Israhel in ipsis ambulaverunt siquidem et lucus
permansit in Samaria. Et non sunt derelicti Ioachaz de populo nisi quinquaginta
equites et decem currus et decem milia peditum interfecerat
enim eos rex Syriae et redegerat quasi pulverem in tritura
areae. Reliqua autem sermonum Ioachaz et universa quae fecit sed
et fortitudo eius nonne haec scripta sunt in libro sermonum
dierum regum Israhel. Dormivitque Ioachaz cum patribus suis et sepelierunt eum in
Samaria regnavitque Ioas filius eius pro eo. Anno tricesimo septimo Ioas regis Iuda regnavit Ioas
filius Ioachaz super Israhel in Samaria sedecim annis. Et fecit quod malum est in conspectu Domini non declinavit
ab omnibus peccatis Hieroboam filii Nabath qui peccare fecit
Israhel in ipsis ambulavit. Reliqua autem sermonum Ioas et universa quae fecit sed et
fortitudo eius quomodo pugnaverit contra Amasiam regem Iuda
nonne haec scripta sunt in libro sermonum regum Israhel. Et dormivit Ioas cum patribus suis Hieroboam autem sedit
super solium eius porro Ioas sepultus est in Samaria cum
regibus Israhel. Heliseus autem aegrotabat infirmitate qua et mortuus est
descenditque ad eum Ioas rex Israhel et flebat coram eo
dicebatque pater mi pater mi currus Israhel et auriga eius. Et ait illi Heliseus adfer arcum et sagittas cumque
adtulisset ad eum arcum et sagittas. Dixit ad regem Israhel pone manum tuam super arcum et cum
posuisset ille manum suam superposuit Heliseus manus suas
manibus regis. Et ait aperi fenestram orientalem cumque aperuisset dixit
Heliseus iace sagittam et iecit et ait Heliseus sagitta salutis
Domini et sagitta salutis contra Syriam percutiesque Syriam in
Afec donec consumas eam. Et ait tolle sagittas qui cum tulisset rursum dixit ei
percute iaculo terram et cum percussisset tribus vicibus et
stetisset. Iratus est contra eum vir Dei et ait si percussisses
quinquies aut sexies sive septies percussisses Syriam usque ad
consummationem nunc autem tribus vicibus percuties eam. Mortuus est ergo Heliseus et sepelierunt eum latrunculi
quoque de Moab venerunt in terra in ipso anno. Quidam autem sepelientes hominem viderunt latrunculos et
proiecerunt cadaver in sepulchro Helisei quod ambulavit et
tetigit ossa Helisei et revixit homo et stetit super pedes suos. Igitur Azahel rex Syriae adflixit Israhel cunctis diebus
Ioachaz. Et misertus est Dominus eorum et reversus est ad eos
propter pactum suum quod habebat cum Abraham Isaac et Iacob et
noluit disperdere eos neque proicere penitus usque in praesens
tempus. Mortuus est autem Azahel rex Syriae et regnavit Benadad
filius eius pro eo. Porro Ioas filius Ioachaz tulit urbes de manu Benadad
filii Azahel quas tulerat de manu Ioachaz patris sui iure
proelii tribus vicibus percussit eum Ioas et reddidit civitates
Israheli.