Petrus apostolus Iesu Christi electis advenis dispersionis
Ponti Galatiae Cappadociae Asiae et Bithyniae. Secundum praescientiam Dei Patris in sanctificatione
Spiritus in oboedientiam et aspersionem sanguinis Iesu Christi
gratia vobis et pax multiplicetur. Benedictus Deus et Pater Domini nostri Iesu Christi qui
secundum magnam misericordiam suam regeneravit nos in spem
vivam per resurrectionem Iesu Christi ex mortuis. In hereditatem incorruptibilem et incontaminatam et
inmarcescibilem conservatam in caelis in vobis. Qui in virtute Dei custodimini per fidem in salutem paratam
revelari in tempore novissimo. In quo exultatis modicum nunc si oportet contristati in
variis temptationibus. Ut probatum vestrae fidei multo pretiosius sit auro quod
perit per ignem probato inveniatur in laudem et gloriam et
honorem in revelatione Iesu Christi. Quem cum non videritis diligitis in quem nunc quoque non
videntes credentes autem exultatis laetitia inenarrabili et
glorificata. Reportantes finem fidei vestrae salutem animarum. De qua salute exquisierunt atque scrutati sunt prophetae
qui de futura in vobis gratia prophetaverunt. Scrutantes in quod vel quale tempus significaret in eis
Spiritus Christi praenuntians eas quae in Christo sunt
passiones et posteriores glorias. Quibus revelatum est quia non sibi ipsis vobis autem
ministrabant ea quae nunc nuntiata sunt vobis per eos qui
evangelizaverunt vos Spiritu Sancto misso de caelo in quae
desiderant angeli prospicere. Propter quod succincti lumbos mentis vestrae sobrii
perfecte sperate in eam quae offertur vobis gratiam in
revelatione Iesu Christi. Quasi filii oboedientiae non configurati prioribus
ignorantiae vestrae desideriis. Sed secundum eum qui vocavit vos sanctum et ipsi sancti in
omni conversatione sitis. Quoniam scriptum est sancti eritis quia ego sanctus sum. Et si Patrem invocatis eum qui sine acceptione personarum
iudicat secundum uniuscuiusque opus in timore incolatus vestri
tempore conversamini. Scientes quod non corruptibilibus argento vel auro redempti
estis de vana vestra conversatione paternae traditionis. Sed pretioso sanguine quasi agni incontaminati et
inmaculati Christi. Praecogniti quidem ante constitutionem mundi manifestati
autem novissimis temporibus propter vos. Qui per ipsum fideles estis in Deo qui suscitavit eum a
mortuis et dedit ei gloriam ut fides vestra et spes esset in
Deo. Animas vestras castificantes in oboedientia caritatis in
fraternitatis amore simplici ex corde invicem diligite
adtentius. Renati non ex semine corruptibili sed incorruptibili per
verbum Dei vivi et permanentis. Quia omnis caro ut faenum et omnis gloria eius tamquam flos
faeni exaruit faenum et flos decidit. Verbum autem Domini manet in aeternum hoc est autem verbum
quod evangelizatum est in vos.