Deponentes igitur omnem malitiam et omnem dolum et
simulationes et invidias et omnes detractiones. Sicut modo geniti infantes rationale sine dolo lac
concupiscite ut in eo crescatis in salutem. Si gustastis quoniam dulcis Dominus. Ad quem accedentes lapidem vivum ab hominibus quidem
reprobatum a Deo autem electum honorificatum. Et ipsi tamquam lapides vivi superaedificamini domus
spiritalis sacerdotium sanctum offerre spiritales hostias
acceptabiles Deo per Iesum Christum. Propter quod continet in scriptura ecce pono in Sion lapidem
summum angularem electum pretiosum et qui crediderit in eo non
confundetur. Vobis igitur honor credentibus non credentibus autem lapis
quem reprobaverunt aedificantes hic factus est in caput anguli. Et lapis offensionis et petra scandali qui offendunt verbo
nec credunt in quod et positi sunt. Vos autem genus electum regale sacerdotium gens sancta
populus adquisitionis ut virtutes adnuntietis eius qui de
tenebris vos vocavit in admirabile lumen suum. Qui aliquando non populus nunc autem populus Dei qui non
consecuti misericordiam nunc autem misericordiam consecuti. Carissimi obsecro tamquam advenas et peregrinos abstinere
vos a carnalibus desideriis quae militant adversus animam. Conversationem vestram inter gentes habentes bonam ut in eo
quod detractant de vobis tamquam de malefactoribus ex bonis
operibus considerantes glorificent Deum in die visitationis. Subiecti estote omni humanae creaturae propter Dominum sive
regi quasi praecellenti. Sive ducibus tamquam ab eo missis ad vindictam malefactorum
laudem vero bonorum. Quia sic est voluntas Dei ut benefacientes obmutescere
faciatis inprudentium hominum ignorantiam. Quasi liberi et non quasi velamen habentes malitiae
libertatem sed sicut servi Dei. Omnes honorate fraternitatem diligite Deum timete regem
honorificate. Servi subditi in omni timore dominis non tantum bonis et
modestis sed etiam discolis. Haec est enim gratia si propter conscientiam Dei sustinet
quis tristitias patiens iniuste. Quae enim gloria est si peccantes et colaphizati suffertis
sed si benefacientes et patientes sustinetis haec est gratia
apud Deum. In hoc enim vocati estis quia et Christus passus est pro
vobis vobis relinquens exemplum ut sequamini vestigia eius. Qui peccatum non fecit nec inventus est dolus in ore ipsius. Qui cum malediceretur non maledicebat cum pateretur non
comminabatur tradebat autem iudicanti se iniuste. Qui peccata nostra ipse pertulit in corpore suo super
lignum ut peccatis mortui iustitiae viveremus cuius livore
sanati estis. Eratis enim sicut oves errantes sed conversi estis nunc ad
pastorem et episcopum animarum vestrarum.