Similiter mulieres subditae suis viris ut et si qui non
credunt verbo per mulierum conversationem sine verbo lucri
fiant. Considerantes in timore castam conversationem vestram. Quarum sit non extrinsecus capillaturae aut circumdatio auri
aut indumenti vestimentorum cultus. Sed qui absconditus cordis est homo in incorruptibilitate
quieti et modesti spiritus quod est in conspectu Dei locuples. Sic enim aliquando et sanctae mulieres sperantes in Deo
ornabant se subiectae propriis viris. Sicut Sarra oboediebat Abrahae dominum eum vocans cuius
estis filiae benefacientes et non timentes ullam perturbationem. Viri similiter cohabitantes secundum scientiam quasi
infirmiori vaso muliebri inpertientes honorem tamquam et
coheredibus gratiae vitae uti ne inpediantur orationes vestrae. In fine autem omnes unianimes conpatientes fraternitatis
amatores misericordes humiles. Non reddentes malum pro malo vel maledictum pro maledicto
sed e contrario benedicentes quia in hoc vocati estis ut
benedictionem hereditate possideatis. Qui enim vult vitam diligere et videre dies bonos coerceat
linguam suam a malo et labia eius ne loquantur dolum. Declinet autem a malo et faciat bonum inquirat pacem et
persequatur eam. Quia oculi Domini super iustos et aures eius in preces
eorum vultus autem Domini super facientes mala. Et quis est qui vobis noceat si boni aemulatores fueritis. Sed et si quid patimini propter iustitiam beati timorem
autem eorum ne timueritis et non conturbemini. Dominum autem Christum sanctificate in cordibus vestris
parati semper ad satisfactionem omni poscenti vos rationem de
ea quae in vobis est spe. Sed cum modestia et timore conscientiam habentes bonam ut
in eo quod detrahunt vobis confundantur qui calumniantur
vestram bonam in Christo conversationem. Melius est enim benefacientes si velit voluntas Dei pati
quam malefacientes. Quia et Christus semel pro peccatis mortuus est iustus pro
iniustis ut nos offerret Deo mortificatus carne vivificatus
autem spiritu. In quo et his qui in carcere erant spiritibus veniens
praedicavit. Qui increduli fuerant aliquando quando expectabat Dei
patientia in diebus Noe cum fabricaretur arca in qua pauci id
est octo animae salvae factae sunt per aquam. Quod et vos nunc similis formae salvos facit baptisma non
carnis depositio sordium sed conscientiae bonae interrogatio in
Deum per resurrectionem Iesu Christi. Qui est in dextera Dei profectus in caelum subiectis sibi
angelis et potestatibus et virtutibus.