Liber Ezrae prophetae, filii Sarei, filii Azarei, filii
Helchiae, filii Salame, filii Sadoch, filii Acitob,filii Achiae, filii Finees, filii Heli, filii Ameriae, filii
Aziei, filii Marimoth, filii Arna, filii Oziae, filii Borith,
filii Abissei, filii Finees, filii Eleazar,filii Aaron ex tribu Levi, qui fuit captivus in regione
Medorum, in regno Artaxersis regis Persarum. Et factum est verbum Domini ad me dicens:vade adnuntia populo meo facinora ipsorum et filiis eorum
iniquitates quas in me admiserunt, ut nuntient filiis filiorum
suorum,quia peccata parentum illorum in illis creverunt; obliti
enim me sacrificaverunt diis alienis. Nonne ego eos eduxi de terra Aegypti de domo servitutis?
ipsi autem inritaverunt me et consilia mea spreverunt. Tu autem excute comam capitis tui et proice omnia mala super
illos, quoniam non oboedierunt legi meae; populus autem
indisciplinatus. Usquequo eos sustinebo, quibus tanta beneficia contuli?reges multos propter eos subverti, Pharaonem cum pueris
suis et omnem exercitum eius percussi. Omnes gentes a facie eorum perdidi et in oriente
provinciarum duarum populos Tyri et Sidonis dissipavi et omnes
adversarios eorum interfeci. Tu vero loquere ad eos dicens: haec dicit Dominus:nempe ego vos mare traieci et plateas vobis in invio
munitas exhibui; ducem vobis dedi Moysen et Aaron sacerdotem. Lucem vobis per columnam ignis praestiti et magna mirabilia
feci in vobis. vos autem mei obliti estis, dicit Dominus. Haec dicit Dominus omnipotens: coturnix vobis in signo
fuit, castra vobis ad tutelam dedi, et illic murmurastis. Et non triumphastis in nomine meo de perditione inimicorum
vestrorum, sed adhuc nunc usque murmuratis. Ubi sunt beneficia quae praestiti vobis? nonne in deserto
cum esuriretis et sitiretis proclamastis ad medicentes: ut quid nos in desertum istud adduxisti
interficere nos? melius nobis fuerat servire Agyptiis quam mori
in deserto hoc. Ego dolui gemitos vestros et dedi mannam vobis in escam,
panem angelorum manducastis. Nonne cum sitiretis petram excidi, et fluxerunt aquae in
satietatem? propter aestus folia arborum vos texi. Divisi vobis terras pingues, Chananeos et Ferezeos et
Philistheos a facie vestra proieci. quid faciam vobis adhuc?
dicit Dominus. Haec dicit Dominus omnipotens: in deserto cum essetis in
flumine amaro sitientes et blasphemantes nomen meum,non ignem vobis pro blasphemiis dedi, sed mittens lignum in
aqua dulce feci flumen. Quid tibi faciam, Iacob? noluisti me obaudire, Iuda.
transferam me ad alias gentes et dabo eis nomen meum, ut
custodiant legitima mea. Quoniam me dereliquistis, et ego vos derelinquam;
petentibus vobis a me misericordiam, non miserebor vestri. Quando invocabitis me, ego non exaudiam vos. maculastis
enim manus vestras sanguine, et pedes vestri impigri sunt ad
committenda homicidia. Non quasi me dereliquistis, sed vos ipsos, dicit Dominus. Haec dicit Dominus omnipotens: nonne ego vos rogavi ut
pater filios et ut mater filias et nutrix parvulos suos. Ut essetis mihi in populo et ego vobis in Deum, et vos mihi
in filios et ego vobis in patrem?ita vos collegi ut gallina filios suos sub alas suas. modo
autem quid faciam vobis? proiciam vos a facie mea. Oblationes mihi cum obtuleritis, avertam faciem meam a
vobis; dies enim festos vestros et neomenias et circumcisiones
carnis repudiavi. Ego misi pueros meos prophetas ad vos, quos acceptos
interfecistis et laniastis corpora illorum, quorum sanguinem
exquiram, dicit Dominus. Haec dicit Dominus omnipotens: domus vestra deserta est,
proiciam vos sicut ventus stipulam. Et filii procreationem non facient, quoniam mandatum meum
vobiscum neglexerunt et quod malum est coram me fecerunt. Tradam domus vestras populo venienti. qui me non audientes
credunt; quibus signa non ostendi, facient quae praecepi. Prophetas non viderunt et memorabuntur antiquitatum eorum. Testor populi venientis gratiam, cuius parvuli exultant cum
laetitia, me non videntes oculis carnalibus, sed spiritu
credent quae dixi. Et nunc, pater, aspice cum gloria et vide populum venientem
ab oriente. Quibus dabo ducatum Abraham, Isaac et Iacob et Osee et Amos
et Michae et Iohelis et Abdiae et Ionaeet Naum et Abacuc, Sofoniae. Aggei, Zacchariae et
Malachiae, qui et angelus Domini vocatus est.
