Non parcet dextera mea super peccantes nec cessabit
romphea super effundentes sanguinem innocuum super terram. Et exiit ignis ab ira eius et devoravit fundamenta terrae
et peccatores quasi stramen incensum. Vae eis qui peccant et non observant mandata mea, dicit
Dominus,non parcam illis, discedite, filii apostatae, nolite
contaminare sanctificationem meam. Novit Deus qui peccant in eum, propterea tradet eos in
mortem et in occisionem. Iam enim venerunt super orbem terrarum mala, et manebitis
in illis; non enim liberabit vos Deus, propter quod peccastis
in eum. Ecce visio horribilis, et facies illius ab oriente. Et exient nationes draconum Arabum in curris multis, et
sibilatus eorum a die itineris fertur super terram, ut etiam
timeant et trepidentur omnes qui illos audient. Carmonii insanientes in ira exient de silva et advenient
in virtute magna et constabunt in pugnam cum illis et vastabunt
portionem terrae Assyriorum in dentibus suis. Et post haec supervalescet draco nativitatis memoria suae,
et si converterint se conspirantes in virtute magna ad
persequendos eos,et isti turbabuntur et silebunt in virtute illorum et
convertent pedes suos in fugam,et a territorio Assyriorum subsessor subsedebit eos et
consumet unum ex illis, et erit timor et tremor in exercitum
illorum et inconstabilitio in regno illorum. Ecce nubs ab oriente et a septentrione usque ad
meridianum, et facies illorum horrida valde, plena irae et
procellae. Et conlident se invicem et effundent sidus copiosum super
terram et sidus illorum, et erit sanguis a gladio usque ad
ventrem equiet femur hominis et suffraginem cameli. et erit timor et
tremor multus super terram,et horrebunt qui videbunt iram illam, et tremor
adprehendet illos. et post haec movebuntur nimbi copiosia meridiano et septentrione, et portio alia ab occidente. Et superinvalescent venti ab oriente et recludent eum et
nubem quam suscitavit in ira, et sidus ad faciendam
exteritionem ab orientalem notum et occidentem violabitur. Et exaltabuntur nubes magnae et validae plenae irae et
sidus, ut exterant omnem terram et inhabitantes eam, et fundent
super omnem altum et eminentem sidus terribile. Ignem et grandinem et rompheas volantes et aquas multas,
ut etiam impleantur omnes campi et omnes rivi a plenitudine
aquarum illarum. Et demolient civitates et muros et montes et colles et
ligna silvarum et faena pratorum et frumenta eorum. Et transibunt constanter usque Babylonem et exterent eam. Convenient ad ipsam et circuibunt eam et effundent sidus
et omnem iram super eam, et subibit pulvis et fumus usque ad
caelum, et omnes in circuitu lugebunt eam,et qui subremanserint servientes his qui eam exteruerunt. Et tu Asia consors in specie Babylonis et gloria personae
eius,vae tibi, misera, propter quod adsimilasti ei, ornasti
filias tuas in fornicatione ad placendum et gloriandum in
amatoribus tuis, qui te cupierunt semper fornicari. Odibilem imitata es in omnibus operibus eius et
adinventionibus eius. propterea dicit Deus:inmittam tibi mala, viduitatem, paupertatem et famem et
gladium et pestem ad devastandas domos tuas, ad violationem et
mortem. et gloria virtutis tuaesicut flos siccabitur, cum exsurget ardor qui emissus est
super te. Et infirmaberis et paupera a plaga et mastigata a
vulneribus, ut non possis tuos suscipere potentes et amatores. Numquid ego sic zelabo te, dicit Dominus,nisi occidisses electos meos in omni tempore, exultans
percussione manuum et dicens, super mortem eorum cum inebriata es:exorna speciem vultus tui?merces fornicariae in sinus tuos, propterea redditionem
percipies. Sicut facies electis meis, dicit Dominus, sic faciet tibi
Deus et tradet te in malis. Et nati tui fame interient, et tu romphea cades, et
civitates tuae conterentur, et omnes tui in campo gladio
cadent. Et qui sunt in montibus fame peribunt, et manducabunt
carnes suas et sanguinem bibent a fame panis et siti aquae. Propter priora misera es et iterum excipies mala. Et in transitum adlident civitatem oditam et exterent eam,
portionem aliquam gloriae tuae et territorii tui, dum
revertuntur a Babylonia. Extrita illis eris in stramine, et ipsi tibi erunt ignis. Omnes hii comedunt te et civitates tuas et territoria tua
et montes, et omnem silvam tuam et ligna pomifera igne
consument. Et natos tuos captivabunt et honestatem tuam spoliabunt et
gloriam faciei tuae exterminabunt.
