De signis autem: ecce dies venient, et adprehendentur qui
inhabitant super terram in excessu multo, et abscondetur
veritatis via, et sterilis erit a fide regio. Et multiplicabitur iniustitia super hanc quam ipse tu vides
et super quam audisti olim. Et erit inconposita vestigio quam nunc vides regnare
regionem, et videbunt eam desertam. Si autem tibi dederit Altissimus vivere, et videbis post
tertiam turbatam, et relucescet subito sol noctu et luna
interdie. Et de ligno sanguis stillabit, et lapis dabit vocem suam; et
populi commovebuntur, et gressus commutabuntur. Et regnabit quem non sperant qui inhabitant super terram; et
volatilia conmigrationem facient. Et mare Sodomitum pisces reiciet. et dabit vocem noctu quem
non noverant multi, omnes autem audient vocem eius. Et chaus fiet per loca multa, et ignis frequenter emittetur,
et bestiae agrestes transmigrabunt regionem suam, et mulieres
parient menstruatae monstra,et in dulcibus aquis salsae invenientur. et amici omnes
semet ipsos expugnabunt; et abscondetur tunc sensus, et
intellectus separabitur in promptuarium suum. Et quaeretur a multis et non invenietur, et multiplicabitur
iniustitia et incontinentia super terram. Et interrogabit regio proximam suam et dicet: numquid per
te pertransiit iustitia iustum faciens? et haec negabit. Et erit in illo tempore, et sperabunt homines et non
inpetrabunt, laborabunt et non dirigentur viae eorum. Haec signa dicere tibi permissum est mihi. et si oraveris
iterum et ploraveris sicut et nunc et ieiunaveris septem
diebus, audies iterato horum maiora. Et evigilavi, et corpus meum horruit valde, et anima mea
laboravit ut deficeret. Et tenuit me qui venit angelus, qui loquebatur in me, et
confortavit me et statuit me super pedes. Et factum est in nocte secunda, et venit ad me Phalthihel
dux populi et dixit mihi: ubi eras et quare vultus tuus tristis?aut nescis quoniam tibi creditus est Israhel in regione
transmigrationis eorum?exsurge ergo et gusta panem alicuius, et non derelinquas
nos sicut pastor gregem suum in manibus luporum malignorum. Et dixi ei: vade a me et non ad me accedas usque diebus
septem, et tunc venies ad me. et audivit ut dixi et recessit a
me. Et ego ieiunavi diebus septem ululans et plorans, sicut
mihi mandavit Urihel angelus. Et factum est post dies septem, et iterum cogitationes
cordis mei molestae erant mihi valde. Et resumpsit anima mea spiritum intellectus, et iterum
coepi loqui coram Altissimo sermoneset dixi: Dominator Domine, ex omni silva terrae et ex
omnium arborum eius elegisti vineam unam,et ex omnium terrarum orbis elegisti tibi foveam unam, et
ex omnibus floribus orbis elegisti tibi lilium unum,et ex omnibus abyssis maris replesti tibi rivum unum, et ex
omnibus aedificatis civitatibus sanctificasti tibimet ipsi
Sion,et ex omnibus creatis volatilibus nominasti tibi columbam
unam, et ex omnibus plasmatis pecoribus providisti tibi ovem
unam,et ex omnibus multiplicatis populis adquisisti tibi populum
unum, et ab omnibus probatam legem donasti huic quem
desiderasti populo. Et nunc Domine, ut quid tradidisti unum plurimis et
praeparasti unam radicem super alias et dispersisti unicum tuum
in multis?et conculcaverunt qui contradicebant sponsionibus tuis
quique tuis testamentis credebant. Et si odiens odisti populum tuum tuis manibus debet
castigari. Et factum est, cum locutus essem sermones istos, et missus
est angelus ad me qui ante venerat ad me praeterita nocte,et dixit mihi: audi me et instruam te, et intende mihi et
adiciam coram te. Et dixi: loquere, dominus meus. etdixit ad me: valde in excessu mentis factus es in Israhel;
aut plus dilexisti eum super eum qui fecit eum: non, domine,
sed dol torquent enim me renes mei per omnem horam quaerentem
adprehendere semitam Altissimi et investigare partem iudicii eius. Et dixit ad me: non potes. et dixi: quare, domine, aut quid
nascebar, aut quare non fiebat matrix matris meae mihi
sepulchrum, ut non viderem laborem Iacob et defatigationem
generis Israhel?et dixit ad me: numera mihi qui necdum venerunt, et collige
mihi dispersas guttas, et revirida mihi aridos flores,et aperi mihi clausa promptuaria et produc mihi inclusos in
eis flatus, aut monstra mihi vocis imaginem, et tunc ostendam
tibi eum laborem quem rogas videre. Et dixi: dominator domine, quis enim est qui potest haec
scire, nisi qui cum hominibus habitationem non habet?ego autem insipiens, et quomodo potero dicere de his quibus
me interrogasti?et dixit ad me: quomodo non potes facere unum de his quae
dicta sunt, sic non poteris invenire iudicium meum aut finem
caritatis quem pro populo meo promisi. Et dixi: sed ecce, domine, tu praees his qui in fine sunt,
et quid facient qui ante me sunt aut nos aut hii qui post nos?et dixit ad me: coronae adsimilabo iudicium meum. sicut non
novissimorum tarditas, sic nec priorum velocitas. Et respondi et dixi: nec enim poteras facere qui facti sunt
et qui sunt et qui futuri sunt in unum, ut celerius iudicium
tuum ostendas?et respondit ad me et dixit: non potest festinare creatura
super creatorem, nec sustinere saeculum qui in eo creati sunt
in unum. Et dixi: quomodo dixisti servo tuo, quoniam vivificans
vivificabis a te creatam creaturam in unum? si ergo viventes
vivent in unum et sustinebit creatura, poterit et nunc portare
praesentes in unum. Et dixit ad me: interroga matricem mulieris et dices ad
eam: decem si paris, quare per tempus? roga ergo eam, ut det decem in unum. Et dixi: non utique poterit, sed secundum tempus. Et dixit ad me: et ego dedi matricem terrae his qui
seminati sunt super eam per tempus. Quemadmodum enim infans non parit nec ea quae senuit adhuc,
sic ego disposui a me creatum saeculum. Et interrogavi et dixi: cum iam dederis mihi viam, loquar
coram te; nam mater nostra, de qua dixisti mihi, adhuc iuvenis
est, iam ad senectutem adpropinquat?et respondit ad me et dixit: interroga quae parit, et dicet
tibi. Dices enim ei: quare quos peperisti nunc non sunt similes
his qui ante, sed minores statu?et dicet tibi et ipsa: alii sunt qui in iuventute virtutis
nati sunt, et alii qui sub tempus senectutis deficiente matrice
sunt nati. Considera ergo et tu, quoniam minores statu estis prae his
qui ante vos,et qui post vos quam ut vos, quasi iam senescentis
creaturae et fortitudinem iuventutis praeterientis. et dixi:
rogo domine, si inveni gratiam ante oculos tuos, demonstra
servo tuo per quem visitas creaturam tuam.
