Dico ergo numquid reppulit Deus populum suum absit nam et
ego Israhelita sum ex semine Abraham tribu Beniamin. Non reppulit Deus plebem suam quam praesciit an nescitis in
Helia quid dicit scriptura quemadmodum interpellat Deum
adversus Israhel. Domine prophetas tuos occiderunt altaria tua suffoderunt et
ego relictus sum solus et quaerunt animam meam. Sed quid dicit illi responsum divinum reliqui mihi septem
milia virorum qui non curvaverunt genu Baal. Sic ergo et in hoc tempore reliquiae secundum electionem
gratiae factae sunt. Si autem gratia non ex operibus alioquin gratia iam non est
gratia. Quid ergo quod quaerebat Israhel hoc non est consecutus
electio autem consecuta est ceteri vero excaecati sunt. Sicut scriptum est dedit illis Deus spiritum conpunctionis
oculos ut non videant et aures ut non audiant usque in
hodiernum diem. Et David dicit fiat mensa eorum in laqueum et in captionem
et in scandalum et in retributionem illis. Obscurentur oculi eorum ne videant et dorsum illorum
semper incurva. Dico ergo numquid sic offenderunt ut caderent absit sed
illorum delicto salus gentibus ut illos aemulentur. Quod si delictum illorum divitiae sunt mundi et deminutio
eorum divitiae gentium quanto magis plenitudo eorum. Vobis enim dico gentibus quamdiu quidem ego sum gentium
apostolus ministerium meum honorificabo. Si quo modo ad aemulandum provocem carnem meam et salvos
faciam aliquos ex illis. Si enim amissio eorum reconciliatio est mundi quae
adsumptio nisi vita ex mortuis. Quod si delibatio sancta est et massa et si radix sancta
et rami. Quod si aliqui ex ramis fracti sunt tu autem cum oleaster
esses insertus es in illis et socius radicis et pinguidinis
olivae factus es. Noli gloriari adversus ramos quod si gloriaris non tu
radicem portas sed radix te. Dices ergo fracti sunt rami ut ego inserar. Bene propter incredulitatem fracti sunt tu autem fide stas
noli altum sapere sed time. Si enim Deus naturalibus ramis non pepercit ne forte nec
tibi parcat. Vide ergo bonitatem et severitatem Dei in eos quidem qui
ceciderunt severitatem in te autem bonitatem Dei si permanseris
in bonitate alioquin et tu excideris. Sed et illi si non permanserint in incredulitate
inserentur potens est enim Deus iterum inserere illos. Nam si tu ex naturali excisus es oleastro et contra
naturam insertus es in bonam olivam quanto magis hii secundum
naturam inserentur suae olivae. Nolo enim vos ignorare fratres mysterium hoc ut non sitis
vobis ipsis sapientes quia caecitas ex parte contigit in
Israhel donec plenitudo gentium intraret. Et sic omnis Israhel salvus fieret sicut scriptum est
veniet ex Sion qui eripiat avertet impietates ab Iacob. Et hoc illis a me testamentum cum abstulero peccata eorum. Secundum evangelium quidem inimici propter vos secundum
electionem autem carissimi propter patres. Sine paenitentia enim sunt dona et vocatio Dei. Sicut enim aliquando et vos non credidistis Deo nunc autem
misericordiam consecuti estis propter illorum incredulitatem. Ita et isti nunc non crediderunt in vestram misericordiam
ut et ipsi misericordiam consequantur. Conclusit enim Deus omnia in incredulitatem ut omnium
misereatur. O altitudo divitiarum sapientiae et scientiae Dei quam
inconprehensibilia sunt iudicia eius et investigabiles viae
eius. Quis enim cognovit sensum Domini aut quis consiliarius
eius fuit. Aut quis prior dedit illi et retribuetur ei. Quoniam ex ipso et per ipsum et in ipso omnia ipsi gloria
in saecula amen.