Debemus autem nos firmiores inbecillitates infirmorum
sustinere et non nobis placere. Unusquisque vestrum proximo suo placeat in bonum ad
aedificationem. Etenim Christus non sibi placuit sed sicut scriptum est
inproperia inproperantium tibi ceciderunt super me. Quaecumque enim scripta sunt ad nostram doctrinam scripta
sunt ut per patientiam et consolationem scripturarum spem
habeamus. Deus autem patientiae et solacii det vobis id ipsum sapere
in alterutrum secundum Iesum Christum. Ut unianimes uno ore honorificetis Deum et Patrem Domini
nostri Iesu Christi. Propter quod suscipite invicem sicut et Christus suscepit
vos in honorem Dei. Dico enim Christum Iesum ministrum fuisse circumcisionis
propter veritatem Dei ad confirmandas promissiones patrum. Gentes autem super misericordiam honorare Deum sicut
scriptum est propter hoc confitebor tibi in gentibus et nomini
tuo cantabo. Et iterum dicit laetamini gentes cum plebe eius. Et iterum laudate omnes gentes Dominum et magnificate eum
omnes populi. Et rursus Esaias ait erit radix Iesse et qui exsurget
regere gentes in eo gentes sperabunt. Deus autem spei repleat vos omni gaudio et pace in
credendo ut abundetis in spe in virtute Spiritus Sancti. Certus sum autem fratres mei et ego ipse de vobis quoniam
et ipsi pleni estis dilectione repleti omni scientia ita ut
possitis alterutrum monere. Audacius autem scripsi vobis fratres ex parte tamquam in
memoriam vos reducens propter gratiam quae data est mihi a Deo. Ut sim minister Christi Iesu in gentibus sanctificans
evangelium Dei ut fiat oblatio gentium accepta sanctificata in
Spiritu Sancto. Habeo igitur gloriam in Christo Iesu ad Deum. Non enim audeo aliquid loqui eorum quae per me non effecit
Christus in oboedientiam gentium verbo et factis. In virtute signorum et prodigiorum in virtute Spiritus
Sancti ita ut ab Hierusalem per circuitum usque in Illyricum
repleverim evangelium Christi. Sic autem hoc praedicavi evangelium non ubi nominatus est
Christus ne super alienum fundamentum aedificarem. Sed sicut scriptum est quibus non est adnuntiatum de eo
videbunt et qui non audierunt intellegent. Propter quod et inpediebar plurimum venire ad vos. Nunc vero ulterius locum non habens in his regionibus
cupiditatem autem habens veniendi ad vos ex multis iam annis. Cum in Hispaniam proficisci coepero spero quod praeteriens
videam vos et a vobis deducar illuc si vobis primum ex parte
fruitus fuero. Nunc igitur proficiscar in Hierusalem ministrare sanctis. Probaverunt enim Macedonia et Achaia conlationem aliquam
facere in pauperes sanctorum qui sunt in Hierusalem. Placuit enim eis et debitores sunt eorum nam si
spiritalium eorum participes facti sunt gentiles debent et in
carnalibus ministrare eis. Hoc igitur cum consummavero et adsignavero eis fructum
hunc proficiscar per vos in Hispaniam. Scio autem quoniam veniens ad vos in abundantia
benedictionis Christi veniam. Obsecro igitur vos fratres per Dominum nostrum Iesum
Christum et per caritatem Spiritus ut adiuvetis me in
orationibus pro me ad Deum. Ut liberer ab infidelibus qui sunt in Iudaea et obsequii
mei oblatio accepta fiat in Hierosolyma sanctis. Ut veniam ad vos in gaudio per voluntatem Dei et
refrigerer vobiscum. Deus autem pacis sit cum omnibus vobis amen.