Commendo autem vobis Phoebem sororem nostram quae est in
ministerio ecclesiae quae est Cenchris. Ut eam suscipiatis in Domino digne sanctis et adsistatis ei
in quocumque negotio vestri indiguerit etenim ipsa quoque
adstitit multis et mihi ipsi. Salutate Priscam et Aquilam adiutores meos in Christo Iesu. Qui pro anima mea suas cervices subposuerunt quibus non
solus ego gratias ago sed et cunctae ecclesiae gentium. Et domesticam eorum ecclesiam salutate Ephaenetum dilectum
mihi qui est primitivus Asiae in Christo. Salutate Mariam quae multum laboravit in vobis. Salutate Andronicum et Iuniam cognatos et concaptivos meos
qui sunt nobiles in apostolis qui et ante me fuerunt in Christo. Salutate Ampliatum dilectissimum mihi in Domino. Salutate Urbanum adiutorem nostrum in Christo et Stachyn
dilectum meum. Salutate Apellen probum in Christo. Salutate eos qui sunt ex Aristoboli salutate Herodionem
cognatum meum salutate eos qui sunt ex Narcissi qui sunt in
Domino. Salutate Tryfenam et Tryfosam quae laborant in Domino
salutate Persidam carissimam quae multum laboravit in Domino. Salutate Rufum electum in Domino et matrem eius et meam. Salutate Asyncritum Flegonta Hermen Patrobam Hermam et qui
cum eis sunt fratres. Salutate Filologum et Iuliam Nereum et sororem eius et
Olympiadem et omnes qui cum eis sunt sanctos. Salutate invicem in osculo sancto salutant vos omnes
ecclesiae Christi. Rogo autem vos fratres ut observetis eos qui dissensiones
et offendicula praeter doctrinam quam vos didicistis faciunt et
declinate ab illis. Huiusmodi enim Christo Domino nostro non serviunt sed suo
ventri et per dulces sermones et benedictiones seducunt corda
innocentium. Vestra enim oboedientia in omnem locum divulgata est
gaudeo igitur in vobis sed volo vos sapientes esse in bono et
simplices in malo. Deus autem pacis conteret Satanan sub pedibus vestris
velociter gratia Domini nostri Iesu Christi vobiscum. Salutat vos Timotheus adiutor meus et Lucius et Iason et
Sosipater cognati mei. Saluto vos ego Tertius qui scripsi epistulam in Domino. Salutat vos Gaius hospes meus et universae ecclesiae
salutat vos Erastus arcarius civitatis et Quartus frater. Ei autem qui potens est vos confirmare iuxta evangelium
meum et praedicationem Iesu Christi secundum revelationem
mysterii temporibus aeternis taciti. Quod nunc patefactum est per scripturas prophetarum
secundum praeceptum aeterni Dei ad oboeditionem fidei in
cunctis gentibus cognito. Solo sapienti Deo per Iesum Christum cui honor in saecula
saeculorum amen.
