Quid ergo amplius est Iudaeo aut quae utilitas
circumcisionis. Multum per omnem modum primum quidem quia credita sunt illis
eloquia Dei. Quid enim si quidam illorum non crediderunt numquid
incredulitas illorum fidem Dei evacuabit absit. Est autem Deus verax omnis autem homo mendax sicut scriptum
est ut iustificeris in sermonibus tuis et vincas cum iudicaris. Si autem iniquitas nostra iustitiam Dei commendat quid
dicemus numquid iniquus Deus qui infert iram secundum hominem
dico. Absit alioquin quomodo iudicabit Deus mundum. Si enim veritas Dei in meo mendacio abundavit in gloriam
ipsius quid adhuc et ego tamquam peccator iudicor. Et non sicut blasphemamur et sicut aiunt nos quidam dicere
faciamus mala ut veniant bona quorum damnatio iusta est. Quid igitur praecellimus eos nequaquam causati enim sumus
Iudaeos et Graecos omnes sub peccato esse. Sicut scriptum est quia non est iustus quisquam. Non est intellegens non est requirens Deum. Omnes declinaverunt simul inutiles facti sunt non est qui
faciat bonum non est usque ad unum. Sepulchrum patens est guttur eorum linguis suis dolose
agebant venenum aspidum sub labiis eorum. Quorum os maledictione et amaritudine plenum est. Veloces pedes eorum ad effundendum sanguinem. Contritio et infelicitas in viis eorum. Et viam pacis non cognoverunt. Non est timor Dei ante oculos eorum. Scimus autem quoniam quaecumque lex loquitur his qui in
lege sunt loquitur ut omne os obstruatur et subditus fiat omnis
mundus Deo. Quia ex operibus legis non iustificabitur omnis caro coram
illo per legem enim cognitio peccati. Nunc autem sine lege iustitia Dei manifestata est
testificata a lege et prophetis. Iustitia autem Dei per fidem Iesu Christi super omnes qui
credunt non enim est distinctio. Omnes enim peccaverunt et egent gloriam Dei. Iustificati gratis per gratiam ipsius per redemptionem quae
est in Christo Iesu. Quem proposuit Deus propitiationem per fidem in sanguine
ipsius ad ostensionem iustitiae suae propter remissionem
praecedentium delictorum. In sustentatione Dei ad ostensionem iustitiae eius in hoc
tempore ut sit ipse iustus et iustificans eum qui ex fide est
Iesu. Ubi est ergo gloriatio exclusa est per quam legem factorum
non sed per legem fidei. Arbitramur enim iustificari hominem per fidem sine operibus
legis. An Iudaeorum Deus tantum nonne et gentium immo et gentium. Quoniam quidem unus Deus qui iustificabit circumcisionem ex
fide et praeputium per fidem. Legem ergo destruimus per fidem absit sed legem statuimus.