Quid ergo dicemus invenisse Abraham patrem nostrum secundum
carnem. Si enim Abraham ex operibus iustificatus est habet gloriam
sed non apud Deum. Quid enim scriptura dicit credidit Abraham Deo et reputatum
est illi ad iustitiam. Ei autem qui operatur merces non inputatur secundum gratiam
sed secundum debitum. Ei vero qui non operatur credenti autem in eum qui
iustificat impium reputatur fides eius ad iustitiam. Sicut et David dicit beatitudinem hominis cui Deus accepto
fert iustitiam sine operibus. Beati quorum remissae sunt iniquitates et quorum tecta sunt
peccata. Beatus vir cui non inputabit Dominus peccatum. Beatitudo ergo haec in circumcisione an etiam in praeputio
dicimus enim quia reputata est Abrahae fides ad iustitiam. Quomodo ergo reputata est in circumcisione an in praeputio
non in circumcisione sed in praeputio. Et signum accepit circumcisionis signaculum iustitiae fidei
quae est in praeputio ut sit pater omnium credentium per
praeputium ut reputetur et illis ad iustitiam. Et sit pater circumcisionis non his tantum qui sunt ex
circumcisione sed et his qui sectantur vestigia quae est in
praeputio fidei patris nostri Abrahae. Non enim per legem promissio Abrahae aut semini eius ut
heres esset mundi sed per iustitiam fidei. Si enim qui ex lege heredes sunt exinanita est fides
abolita est promissio. Lex enim iram operatur ubi enim non est lex nec
praevaricatio. Ideo ex fide ut secundum gratiam ut firma sit promissio
omni semini non ei qui ex lege est solum sed et ei qui ex fide
est Abrahae qui est pater omnium nostrum. Sicut scriptum est quia patrem multarum gentium posui te
ante Deum cui credidit qui vivificat mortuos et vocat quae non
sunt tamquam ea quae sunt. Qui contra spem in spem credidit ut fieret pater multarum
gentium secundum quod dictum est sic erit semen tuum. Et non infirmatus fide consideravit corpus suum emortuum
cum fere centum annorum esset et emortuam vulvam Sarrae. In repromissione etiam Dei non haesitavit diffidentia sed
confortatus est fide dans gloriam Deo. Plenissime sciens quia quaecumque promisit potens est et
facere. Ideo et reputatum est illi ad iustitiam. Non est autem scriptum tantum propter ipsum quia reputatum
est illi. Sed et propter nos quibus reputabitur credentibus in eum
qui suscitavit Iesum Dominum nostrum a mortuis. Qui traditus est propter delicta nostra et resurrexit
propter iustificationem nostram.