Quid ergo dicemus permanebimus in peccato ut gratia abundet. Absit qui enim mortui sumus peccato quomodo adhuc vivemus in
illo. An ignoratis quia quicumque baptizati sumus in Christo Iesu
in morte ipsius baptizati sumus. Consepulti enim sumus cum illo per baptismum in mortem ut
quomodo surrexit Christus a mortuis per gloriam Patris ita et
nos in novitate vitae ambulemus. Si enim conplantati facti sumus similitudini mortis eius
simul et resurrectionis erimus. Hoc scientes quia vetus homo noster simul crucifixus est ut
destruatur corpus peccati ut ultra non serviamus peccato. Qui enim mortuus est iustificatus est a peccato. Si autem mortui sumus cum Christo credimus quia simul etiam
vivemus cum Christo. Scientes quod Christus surgens ex mortuis iam non moritur
mors illi ultra non dominabitur. Quod enim mortuus est peccato mortuus est semel quod autem
vivit vivit Deo. Ita et vos existimate vos mortuos quidem esse peccato
viventes autem Deo in Christo Iesu. Non ergo regnet peccatum in vestro mortali corpore ut
oboediatis concupiscentiis eius. Sed neque exhibeatis membra vestra arma iniquitatis peccato
sed exhibete vos Deo tamquam ex mortuis viventes et membra
vestra arma iustitiae Deo. Peccatum enim vobis non dominabitur non enim sub lege estis
sed sub gratia. Quid ergo peccavimus quoniam non sumus sub lege sed sub
gratia absit. Nescitis quoniam cui exhibetis vos servos ad oboediendum
servi estis eius cui oboeditis sive peccati sive oboeditionis
ad iustitiam. Gratias autem Deo quod fuistis servi peccati oboedistis
autem ex corde in eam formam doctrinae in qua traditi estis. Liberati autem a peccato servi facti estis iustitiae. Humanum dico propter infirmitatem carnis vestrae sicut enim
exhibuistis membra vestra servire inmunditiae et iniquitati ad
iniquitatem ita nunc exhibete membra vestra servire iustitiae
in sanctificationem. Cum enim servi essetis peccati liberi fuistis iustitiae. Quem ergo fructum habuistis tunc in quibus nunc erubescitis
nam finis illorum mors est. Nunc vero liberati a peccato servi autem facti Deo habetis
fructum vestrum in sanctificationem finem vero vitam aeternam. Stipendia enim peccati mors gratia autem Dei vita aeterna
in Christo Iesu Domino nostro.