An ignoratis fratres scientibus enim legem loquor quia lex
in homine dominatur quanto tempore vivit. Nam quae sub viro est mulier vivente viro alligata est legi
si autem mortuus fuerit vir soluta est a lege viri. Igitur vivente viro vocabitur adultera si fuerit cum alio
viro si autem mortuus fuerit vir eius liberata est a lege ut
non sit adultera si fuerit cum alio viro. Itaque fratres mei et vos mortificati estis legi per corpus
Christi ut sitis alterius qui ex mortuis resurrexit ut
fructificaremus Deo. Cum enim essemus in carne passiones peccatorum quae per
legem erant operabantur in membris nostris ut fructificarent
morti. Nunc autem soluti sumus a lege morientes in quo detinebamur
ita ut serviamus in novitate spiritus et non in vetustate
litterae. Quid ergo dicemus lex peccatum est absit sed peccatum non
cognovi nisi per legem nam concupiscentiam nesciebam nisi lex
diceret non concupisces. Occasione autem accepta peccatum per mandatum operatum est
in me omnem concupiscentiam sine lege enim peccatum mortuum
erat. Ego autem vivebam sine lege aliquando sed cum venisset
mandatum peccatum revixit. Ego autem mortuus sum et inventum est mihi mandatum quod
erat ad vitam hoc esse ad mortem. Nam peccatum occasione accepta per mandatum seduxit me et
per illud occidit. Itaque lex quidem sancta et mandatum sanctum et iustum et
bonum. Quod ergo bonum est mihi factum est mors absit sed peccatum
ut appareat peccatum per bonum mihi operatum est mortem ut fiat
supra modum peccans peccatum per mandatum. Scimus enim quod lex spiritalis est ego autem carnalis sum
venundatus sub peccato. Quod enim operor non intellego non enim quod volo hoc ago
sed quod odi illud facio. Si autem quod nolo illud facio consentio legi quoniam bona. Nunc autem iam non ego operor illud sed quod habitat in me
peccatum. Scio enim quia non habitat in me hoc est in carne mea bonum
nam velle adiacet mihi perficere autem bonum non invenio. Non enim quod volo bonum hoc facio sed quod nolo malum hoc
ago. Si autem quod nolo illud facio non ego operor illud sed
quod habitat in me peccatum. Invenio igitur legem volenti mihi facere bonum quoniam mihi
malum adiacet. Condelector enim legi Dei secundum interiorem hominem. Video autem aliam legem in membris meis repugnantem legi
mentis meae et captivantem me in lege peccati quae est in
membris meis. Infelix ego homo quis me liberabit de corpore mortis huius. Gratia Dei per Iesum Christum Dominum nostrum igitur ego
ipse mente servio legi Dei carne autem legi peccati.