Nihil ergo nunc damnationis est his qui sunt in Christo Iesu
qui non secundum carnem ambulant. Lex enim Spiritus vitae in Christo Iesu liberavit me a lege
peccati et mortis. Nam quod inpossibile erat legis in quo infirmabatur per
carnem Deus Filium suum mittens in similitudinem carnis peccati
et de peccato damnavit peccatum in carne. Ut iustificatio legis impleretur in nobis qui non secundum
carnem ambulamus sed secundum Spiritum. Qui enim secundum carnem sunt quae carnis sunt sapiunt qui
vero secundum Spiritum quae sunt Spiritus sentiunt. Nam prudentia carnis mors prudentia autem Spiritus vita et
pax. Quoniam sapientia carnis inimicitia est in Deum legi enim
Dei non subicitur nec enim potest. Qui autem in carne sunt Deo placere non possunt. Vos autem in carne non estis sed in Spiritu si tamen
Spiritus Dei habitat in vobis si quis autem Spiritum Christi
non habet hic non est eius. Si autem Christus in vobis est corpus quidem mortuum est
propter peccatum spiritus vero vita propter iustificationem. Quod si Spiritus eius qui suscitavit Iesum a mortuis
habitat in vobis qui suscitavit Iesum Christum a mortuis
vivificabit et mortalia corpora vestra propter inhabitantem
Spiritum eius in vobis. Ergo fratres debitores sumus non carni ut secundum carnem
vivamus. Si enim secundum carnem vixeritis moriemini si autem
Spiritu facta carnis mortificatis vivetis. Quicumque enim Spiritu Dei aguntur hii filii sunt Dei. Non enim accepistis spiritum servitutis iterum in timore
sed accepistis Spiritum adoptionis filiorum in quo clamamus
Abba Pater. Ipse Spiritus testimonium reddit spiritui nostro quod sumus
filii Dei. Si autem filii et heredes heredes quidem Dei coheredes
autem Christi si tamen conpatimur ut et conglorificemur. Existimo enim quod non sunt condignae passiones huius
temporis ad futuram gloriam quae revelabitur in nobis. Nam expectatio creaturae revelationem filiorum Dei expectat. Vanitati enim creatura subiecta est non volens sed propter
eum qui subiecit in spem. Quia et ipsa creatura liberabitur a servitute corruptionis
in libertatem gloriae filiorum Dei. Scimus enim quod omnis creatura ingemescit et parturit
usque adhuc. Non solum autem illa sed et nos ipsi primitias Spiritus
habentes et ipsi intra nos gemimus adoptionem filiorum
expectantes redemptionem corporis nostri. Spe enim salvi facti sumus spes autem quae videtur non est
spes nam quod videt quis quid sperat. Si autem quod non videmus speramus per patientiam
expectamus. Similiter autem et Spiritus adiuvat infirmitatem nostram
nam quid oremus sicut oportet nescimus sed ipse Spiritus
postulat pro nobis gemitibus inenarrabilibus. Qui autem scrutatur corda scit quid desideret Spiritus quia
secundum Deum postulat pro sanctis. Scimus autem quoniam diligentibus Deum omnia cooperantur in
bonum his qui secundum propositum vocati sunt sancti. Nam quos praescivit et praedestinavit conformes fieri
imaginis Filii eius ut sit ipse primogenitus in multis
fratribus. Quos autem praedestinavit hos et vocavit et quos vocavit
hos et iustificavit quos autem iustificavit illos et
glorificavit. Quid ergo dicemus ad haec si Deus pro nobis quis contra nos. Qui etiam Filio suo non pepercit sed pro nobis omnibus
tradidit illum quomodo non etiam cum illo omnia nobis donabit. Quis accusabit adversus electos Dei Deus qui iustificat. Quis est qui condemnet Christus Iesus qui mortuus est immo
qui resurrexit qui et est ad dexteram Dei qui etiam interpellat
pro nobis. Quis nos separabit a caritate Christi tribulatio an
angustia an persecutio an fames an nuditas an periculum an
gladius. Sicut scriptum est quia propter te mortificamur tota die
aestimati sumus ut oves occisionis. Sed in his omnibus superamus propter eum qui dilexit nos. Certus sum enim quia neque mors neque vita neque angeli
neque principatus neque instantia neque futura neque
fortitudines. Neque altitudo neque profundum neque creatura alia poterit
nos separare a caritate Dei quae est in Christo Iesu Domino
nostro.