Veritatem dico in Christo non mentior testimonium mihi
perhibente conscientia mea in Spiritu Sancto. Quoniam tristitia est mihi magna et continuus dolor cordi
meo. Optabam enim ipse ego anathema esse a Christo pro fratribus
meis qui sunt cognati mei secundum carnem. Qui sunt Israhelitae quorum adoptio est filiorum et gloria
et testamenta et legislatio et obsequium et promissa. Quorum patres et ex quibus Christus secundum carnem qui est
super omnia Deus benedictus in saecula amen. Non autem quod exciderit verbum Dei non enim omnes qui ex
Israhel hii sunt Israhel. Neque quia semen sunt Abrahae omnes filii sed in Isaac
vocabitur tibi semen. Id est non qui filii carnis hii filii Dei sed qui filii sunt
promissionis aestimantur in semine. Promissionis enim verbum hoc est secundum hoc tempus veniam
et erit Sarrae filius. Non solum autem sed et Rebecca ex uno concubitum habens
Isaac patre nostro. Cum enim nondum nati fuissent aut aliquid egissent bonum
aut malum ut secundum electionem propositum Dei maneret. Non ex operibus sed ex vocante dictum est ei quia maior
serviet minori. Sicut scriptum est Iacob dilexi Esau autem odio habui. Quid ergo dicemus numquid iniquitas apud Deum absit. Mosi enim dicit miserebor cuius misereor et misericordiam
praestabo cuius miserebor. Igitur non volentis neque currentis sed miserentis Dei. Dicit enim scriptura Pharaoni quia in hoc ipsum excitavi te
ut ostendam in te virtutem meam et ut adnuntietur nomen meum in
universa terra. Ergo cuius vult miseretur et quem vult indurat. Dicis itaque mihi quid adhuc queritur voluntati enim eius
quis resistit. O homo tu quis es qui respondeas Deo numquid dicit
figmentum ei qui se finxit quid me fecisti sic. An non habet potestatem figulus luti ex eadem massa facere
aliud quidem vas in honorem aliud vero in contumeliam. Quod si volens Deus ostendere iram et notam facere
potentiam suam sustinuit in multa patientia vasa irae aptata in
interitum. Ut ostenderet divitias gloriae suae in vasa misericordiae
quae praeparavit in gloriam. Quos et vocavit nos non solum ex Iudaeis sed etiam ex
gentibus. Sicut in Osee dicit vocabo non plebem meam plebem meam et
non misericordiam consecutam misericordiam consecutam. Et erit in loco ubi dictum est eis non plebs mea vos ibi
vocabuntur filii Dei vivi. Esaias autem clamat pro Israhel si fuerit numerus filiorum
Israhel tamquam harena maris reliquiae salvae fient. Verbum enim consummans et brevians in aequitate quia verbum
breviatum faciet Dominus super terram. Et sicut praedixit Esaias nisi Dominus Sabaoth reliquisset
nobis semen sicut Sodoma facti essemus et sicut Gomorra similes
fuissemus. Quid ergo dicemus quod gentes quae non sectabantur
iustitiam adprehenderunt iustitiam iustitiam autem quae ex fide
est. Israhel vero sectans legem iustitiae in legem iustitiae non
pervenit. Quare quia non ex fide sed quasi ex operibus offenderunt in
lapidem offensionis. Sicut scriptum est ecce pono in Sion lapidem offensionis et
petram scandali et omnis qui credit in eum non confundetur.