Factum est autem cum cessasset clamare ad Dominum surrexit
de loco quo iacuerat prostrata Domino. Vocavitque abram suam et descendens in domum suam abstulit
a se cilicium et exuit se vestimentis viduitatis suae. Et lavit corpus suum et unxit se myrro optimo et
discriminavit crinem capitis sui et inposuit mitram super caput
suum et induit se vestimentis iucunditatis suae induitque
sandalia pedibus suis adsumpsitque dextraliola et lilia et
inaures et anulos et omnibus ornamentis suis ornavit se. Cui etiam Dominus contulit splendorem quoniam omnis ista
conpositio non ex libidine sed ex virtute pendebat et ideo
Dominus hanc in illam pulchritudinem ampliavit ut inconparabili
decore omnium oculis appareret. Inposuit itaque abrae suae ascopam vini et vas olei et
pulenta et palatas et panes et caseum et profecta est. Cumque venisset ad portas civitatis invenerunt expectantem
Oziam et presbyteros civitatis. Qui cum vidissent eam stupentes mirati sunt nimis
pulchritudinem eius. Nihil tamen interrogantes eam dimiserunt transire dicentes
Deus patrum nostrorum det tibi gratiam et omne consilium tui
cordis sua virtute corroboret ut glorietur super te Hierusalem
et sit nomen tuum in numero sanctorum et iustorum. Et dixerunt hii qui illic erant omnes una voce fiat fiat. Iudith vero orans Dominum transiit portas ipsa et abra
eius. Factum est autem cum descenderet montem circa ortum diei
occurrerunt ei exploratores Assyriorum et tenuerunt illam
dicentes unde venis aut quo vadis. Quae respondit filia sum Hebraeorum ideo ego fugi a facie
eorum quoniam futurum agnovi quod dentur vobis in
depraedationem pro eo quod contemnentes vos noluerunt ultro
tradere se ipsos ut invenirent misericordiam in conspectu
vestro. Hac de causa cogitavi mecum dicens vadam ad faciem
principis Holofernis ut indicem illi secreta illorum et
ostendam illi quo aditu possit obtinere eos ita ut non cadat
unus vir de exercitu eius. Et cum audissent viri verba eius considerabant faciem eius
et erat in oculis eorum stupor quoniam mirabantur
pulchritudinem eius nimis. Et dixerunt ad eam conservasti animam tuam eo quod tale
repperisti consilium ut descenderes ad dominum nostrum. Hoc autem scias quoniam cum steteris in conspectu eius
bene tibi faciet et eris gratissima in corde eius duxeruntque
illam ad tabernaculum Holofernis et nuntiantes eam. Cumque intrasset ante faciem eius statim captus est in
suis oculis Holofernis. Dixeruntque ad eum satellites eius quis contemnat populum
Hebraeorum qui tam decoras mulieres habent ut non pro his
merito pugnare contra eos debeamus. Videns itaque Holofernem Iudith sedentem in conopeo quod
erat ex purpura et auro et zmaragdo et lapidibus pretiosis
intextum. Et cum in faciem eius intendisset adoravit eum prosternens
se super terram et levaverunt illam servi Holofernis iubente
domino suo.