Tunc iussit eam introire ubi repositi erant thesauri eius
et iussit illic manere eam et constituit quid daretur illi de
convivio suo. Cui respondens Iudith dixit nunc non potero manducare ex
his quae mihi praecipis tribui ne veniat super me offensio ex
his autem quae mihi detuli manducabo. Cui Holofernis ait si defecerint tibi ista quae tecum
detulisti quid faciemus tibi. Et dixit Iudith vivit anima tua domine meus quoniam non
expendet omnia haec ancilla tua donec faciat Deus in manu mea
haec quae cogitavi et induxerunt illam servi eius in
tabernaculo quo praeceperat. Et petiit dum introiret ut daretur ei copia nocte et ante
lucem egrediendi foras ad orationem et deprecandi Dominum. Et praecepit cubiculariis suis ut sicut placeret illi
exiret et introiret ad orandum Deum suum per triduum. Et exiebat noctibus in vallem Bethuliae et baptizabat se in
fontem aquae. Et ut ascendebat orabat Dominum Deum Israhel ut dirigeret
viam eius ad liberationem populi sui. Et introiens munda manebat in tabernaculum usque dum
acciperet escam suam in vesperam. Et factum est quarto die Holofernis fecit cenam servis
suis et dixit ad Bagao eunuchum vade et suade Hebraeam illam ut
sponte consentiat habitare mecum. Foedum est enim apud Assyrios si femina inrideat virum
agendo ut inmunis transeat ab eo. Tunc introivit Bagao ad Iudith et dixit non vereatur bona
puella introire ad dominum meum ut honorificetur ante faciem
eius et manducet cum eo et bibat vinum in iucunditate. Cui Iudith respondit quae ego sum ut contradicam domino
meo. Omne quod erit ante oculos eius bonum et optimum faciam
quicquid autem illi placuerit hoc mihi erit optimum omnibus
diebus vitae meae. Et surrexit et ornavit se vestimento suo et ingressa
stetit ante faciem eius. Cor autem Holofernis concussum est erat enim ardens in
concupiscentia eius. Et dixit ad eam Holofernis bibe nunc et accumbe in
iucunditate quoniam gratiam invenisti coram me. Et dixit Iudith bibam domine quoniam magnificata est anima
mea hodie prae omnibus diebus meis. Et accepit et manducavit et bibit coram ipso ea quae
paraverat illi ancilla eius. Et iucundus factus est Holofernis ad illam bibitque vinum
nimis multum quantum numquam biberat in vita sua.