Ut autem sero factum est festinaverunt servi illius ad
hospitia sua et conclusit Bagao ostia cubiculi et abiit. Erant autem omnes fatigati a vino. Eratque Iudith sola in cubiculo. Porro Holofernis iacebat in lecto nimia ebrietate sopitus. Dixitque Iudith puellae suae ut staret foras ante cubiculum
et observaret. Stetitque Iudith ante lectum orans cum lacrimis et labiorum
motu in silentio. Dicens confirma me Domine Deus Israhel et respice in hac
hora ad opera manuum mearum ut sicut promisisti Hierusalem
civitatem tuam erigas et hoc quod credens per te posse fieri
cogitavi perficiam. Et haec cum dixisset accessit ad columnam quae erat ad
caput lectuli eius et pugionem eius qui in ea ligatus pendebat
exsolvit. Cumque evaginasset illud adprehendit comam capitis eius et
ait confirma me Domine Deus Israhel in hac hora. Et percussit bis in cervicem eius et abscidit caput eius
et abstulit conopeum eius a columnis et evolvit corpus eius
truncum. Et post pusillum exivit et tradidit caput Holofernis
ancillae suae et iussit ut mitteret illud in peram suam. Et exierunt duae secundum consuetudinem suam quasi ad
orationem et transierunt castra et gyrantes vallem venerunt ad
portam civitatis. Et dixit Iudith a longe custodibus murorum aperite portas
quoniam nobiscum est Deus qui fecit virtutem in Israhel. Et factum est cum audissent viri vocem eius vocaverunt
presbyteros civitatis. Et concurrerunt ad eam omnes a minimo usque ad maximum
quoniam speraverunt eam iam non esse venturam. Et accendentes luminaria congyraverunt circa eam universi
illa autem ascendens in eminentiori loco iussit fieri silentium
cumque omnes tacuissent. Dixit Iudith laudate Dominum Deum nostrum qui non deseruit
sperantes in se. Et in me ancillam suam adimplevit misericordiam suam quam
promisit domui Israhel et interfecit in manu mea hostem populi
sui in hac nocte. Et proferens de pera caput Holofernis ostendit illis
dicens ecce caput Holofernis principis militiae Assyriorum et
ecce conopeum illius in quo recumbebat in ebrietate sua ubi et
per manum feminae percussit illum Dominus Deus noster. Vivit autem ipse Dominus quoniam custodivit me angelus
eius et hinc euntem et ibi commorantem et inde huc revertentem
et non permisit me ancillam suam Dominus coinquinari sed sine
pollutione peccati revocavit me vobis gaudentem in victoria sua
in evasione mea in liberatione vestra. Confiteamur illi omnes quoniam bonus quoniam in saeculum
misericordia eius. Universi autem adorantes Dominum dixerunt ad eam benedixit
te Dominus in virtute sua quia per te ad nihilum redegit
inimicos nostros. Porro Ozias princeps populi Israhel dixit ad eam benedicta
es tu filia a Domino Deo excelso prae omnibus mulieribus super
terram. Benedictus Dominus qui creavit caelum et terram qui te
direxit in vulnere capitis principis inimicorum nostrorum. Quia hodie nomen tuum ita magnificavit ut non recedat laus
tua de ore hominum qui memores fuerint virtutis Domini in
aeternum pro quibus non pepercisti animae tuae propter
angustias et tribulationem generis tui sed subvenisti ruinae
ante conspectum Dei nostri. Et dixit omnis populus fiat fiat. Porro Achior vocatus venit et dixit ei Deus Israhel cui tu
testimonium dedisti quod ulciscatur de inimicis suis ipse caput
omnium incredulorum incidit in hac nocte in manu mea. Ut probes quia ita est ecce caput Holofernis qui in
contemptu superbiae suae Deum Israhel contempsit et tibi
interitum minabatur dicens cum captus fuerit populus Israhel
gladio perforari praecipiam latera tua. Videns autem Achior caput Holofernis angustiatus prae
pavore cecidit in faciem suam super terram et aestuavit anima
eius. Postea vero quam resumpto spiritu recreatus est procidit
ad pedes eius et adoravit eam et dixit. Benedicta tu Deo tuo in omni tabernaculo Iacob quoniam in
omni gente quae audierit nomen tuum magnificabit Deum Israhel
super te.