Cumque omnis exercitus decollatum Holofernem audisset fugit
mens et consilium ab eis et solo tremore et metu agitati fugae
praesidium sumunt. Ita ut nullus loqueretur cum proximo suo sed inclinato
capite relictis omnibus evadere Hebraeos quos armatos venire
super se audierant fugientes per vias camporum et semitas
collium. Videntes itaque filii Israhel fugientes illos descenderunt
clangentes tubis et ululantes post ipsos. Et quoniam Assyrii non adunati in fuga ibant praecipites
filii autem Israhel uno agmine persequentes debilitabant omnes
quos invenire potuissent. Misitque Ozias nuntios per omnes civitates et regiones
Israhel. Omnis itaque regio omnisque urbs electam iuventutem misit
armatam post eos et persecuti sunt eos in ore gladii quousque
pervenirent ad extremitatem finium suarum. Reliqui autem qui erant in Bethulia ingressi sunt castra
Assyriorum et praedam quam fugientes Assyrii reliquerant
abstulerunt et honestati sunt valde. Hii vero qui victores reversi sunt ad Bethuliam omnia
quaeque erant illorum abstulerunt secum ita ut non esset
numerus in pecoribus in iumentis et universis mobilibus eorum
ut a minimo usque ad magnum omnes divites fierent de
praedationibus eorum. Ioachim autem summus pontifex de Hierusalem venit in
Bethuliam cum universis presbyteris suis ut videret Iudith. Quae cum exisset ad illum benedixerunt illam omnes una
voce dicentes tu gloria Hierusalem tu laetitia Israhel tu
honorificentia populi nostri. Quia fecisti viriliter et confortatum est cor tuum eo quod
castitatem amaveris et post virum tuum alterum non scieris ideo
et manus Domini confortavit te et ideo eris benedicta in
aeternum. Et dixit omnis populus fiat fiat. Per dies autem triginta vix collecta est spolia Assyriorum
a populo Israhel. Porro autem universa quae Holofernis peculiaria fuisse
probata sunt dederunt Iudith in auro et argento et vestibus et
gemmis et omni supellectile et tradita sunt illi omnia a populo. Et omnes populi gaudebant cum mulieribus et virginibus et
iuvenibus in organis et citharis.