Tunc audientes haec filii Israhel qui habitabant in terra
Iudaeae timuerunt valde a facie eius. Tremor etiam et horror invasit sensus eorum ne hoc faceret
Hierusalem et templo Domini quod fecerat ceteris civitatibus et
templis earum. Et miserunt in omnem Samariam per circuitum usque Hiericho
et praeoccupaverunt omnes vertices montium. Et muris circumdederunt vicos suos et congregaverunt
frumenta in praeparatione pugnae. Sacerdos etiam Heliachim scripsit ad universos qui erant
contra Hesdraelon quae est contra faciem campi magni iuxta
Dothain et universis per quos transitus esse poterat. Ut obtinerent ascensus montium per quos via esse poterat ad
Hierusalem ut illic custodirent ubi angustum iter esse poterat
inter montes. Et fecerunt filii Israhel secundum quod constituerat eis
sacerdos Domini Heliachim. Et clamavit omnis populus ad Dominum instantia magna et
humiliaverunt animas suas in ieiuniis ipsi et mulieres eorum. Et induerunt se sacerdotes ciliciis et infantes
prostraverunt contra faciem templi Domini et altare Domini
operuerunt cilicio. Et clamaverunt ad Deum Israhel unianimiter ne darentur in
praedam infantes eorum et uxores eorum in divisionem et
civitates eorum in exterminium et sancta eorum in pollutionibus. Tunc Heliachim sacerdos Domini magnus circuivit omnem
Israhel adlocutusque est eos. Dicens scitote quoniam exaudivit Dominus preces vestras si
manentes permanseritis in ieiuniis et orationibus in conspectu
Domini. Memores estote Mosi servi Domini qui Amalech confidentem in
virtute sua et in potentia sua et in exercitu suo et in clypeis
suis et in curribus suis et in equitibus suis non ferro
pugnando sed precibus sanctis orando deiecit. Sic erunt universi hostes Israhel si perseveraveritis in
hoc opere quo coepistis. Ad hanc igitur exhortationem eius deprecantes Dominum
permanebant in conspectu Domini. Ita ut etiam hii qui holocausta Domino offerebant
praecincti ciliciis offerrent sacrificia Domino et erat cinis
super capita eorum. Et ex toto corde suo omnes orabant Deum ut visitaret
populum suum Israhel.