Habitaverunt autem principes populi in Hierusalem reliqua
vero plebs misit sortem ut tollerent unam partem de decem qui
habitaturi essent in Hierusalem in civitate sancta novem vero
partes in civitatibus. Benedixit autem populus omnibus viris qui se sponte
obtulerunt ut habitarent in Hierusalem. Hii sunt itaque principes provinciae qui habitaverunt in
Hierusalem et in civitatibus Iuda habitavit unusquisque in
possessione sua in urbibus suis Israhel sacerdotes Levitae
Nathinnei et filii servorum Salomonis. Et in Hierusalem habitaverunt de filiis Iuda et de filiis
Beniamin de filiis Iuda Athaias filius Aziam filii Zacchariae
filii Amariae filii Saphatia filii Malelehel de filiis Phares. Imaasia filius Baruch filius Coloza filius Azia filius
Adaia filius Ioiarib filius Zacchariae filius Silonites. Omnes filii Phares qui habitaverunt in Hierusalem
quadringenti sexaginta octo viri fortes. Hii sunt autem filii Beniamin Sellum filius Mosollam filius
Ioed filius Phadaia filius Colaia filius Masia filius Ethehel
filius Isaia. Et post eum Gabbai Sellai nongenti viginti octo. Et Iohel filius Zechri praepositus eorum et Iuda filius
Sennua super civitatem secundus. Et de sacerdotibus Idaia filius Ioarib Iachin. Saraia filius Elcia filius Mesollam filius Sadoc filius
Meraioth filius Ahitub princeps domus Dei. Et fratres eorum facientes opera templi octingenti viginti
duo et Adaia filius Ieroam filius Felelia filius Amsi filius
Zacchariae filius Phessur filius Melchiae. Et fratres eius principes patrum ducenti quadraginta duo
et Amassai filius Azrihel filius Aazi filius Mosollamoth filius
Emmer. Et fratres eorum potentes nimis centum viginti octo et
praepositus eorum Zabdihel filius potentium. Et de Levitis Sebenia filius Asob filius Azaricam filius
Asabia filius Boni. Et Sabathai et Iozabed super opera quae erant forinsecus
in domo Dei a principibus Levitarum. Et Mathania filius Micha filius Zebdaei filius Asaph
princeps ad laudandum et confitendum in oratione et Becbecia
secundus de fratribus eius et Abda filius Sammua filius Galal
filius Idithun. Omnes Levitae in civitate sancta ducenti octoginta
quattuor. Et ianitores Accob Telmon et fratres eorum qui
custodiebant ostia centum septuaginta duo. Et reliqui ex Israhel sacerdotes et Levitae in universis
civitatibus Iuda unusquisque in possessione sua. Et Nathinnei qui habitabant in Ofel et Siaha et Gaspha de
Nathinneis. Et episcopus Levitarum in Hierusalem Azzi filius Bani
filius Asabiae filius Matthaniae filius Michae de filiis Asaph
cantores in ministerio domus Dei. Praeceptum quippe regis super eos erat et ordo in
cantoribus per dies singulos. Et Fataia filius Mesezebel de filiis Zera filii Iuda in
manu regis iuxta omne verbum populi. Et in domibus per omnes regiones eorum de filiis Iuda
habitaverunt in Cariatharbe et in filiabus eius et in Dibon et
in filiabus eius et in Capsel et in viculis eius. Et in Iesue et in Molada et in Bethfaleth. Et in Asersual et in Bersabee et in filiabus eius. Et in Siceleg et in Mochona et in filiabus eius. Et in Ainremmon et in Sara et in Irimuth. Zanoa Odollam et villis earum Lachis et regionibus eius
Azeca et filiabus eius et manserunt in Bersabee usque ad vallem
Ennom. Filii autem Beniamin a Geba Mechmas et Aia et Bethel et
filiabus eius. Anathoth Nob Anania. Asor Rama Getthaim. Adid Seboim Neballa Loth. Et Ono valle Artificum. Et de Levitis partitiones Iuda et Beniamin.