Hii autem sacerdotes et Levitae qui ascenderunt cum
Zorobabel filio Salathihel et Iosue Saraia Hieremias Ezra. Amaria Melluch Attus. Sechenia Reum Meremuth. Addo Genthon Abia. Miamin Madia Belga. Semaia et Ioarib Idaia Sellum Amoc Elceia. Idaia isti principes sacerdotum et fratres eorum in diebus
Iosue. Porro Levitae Iesua Bennui Cedmihel Sarabia Iuda Mathanias
super hymnos ipsi et fratres eorum. Et Becbecia atque et Hanni fratres eorum unusquisque in
officio suo. Hiesue autem genuit Ioachim et Ioachim genuit Eliasib et
Eliasib genuit Ioiada. Et Ioiada genuit Ionathan et Ionathan genuit Ieddoa. In diebus autem Ioachim erant sacerdotes principes
familiarum Saraiae Amaria Hieremiae Anania. Ezrae Mosollam Amariae Iohanan. Milico Ionathan Sebeniae Ioseph. Arem Edna Maraioth Elci. Addaiae Zaccharia Genthon Mosollam. Abiae Zecheri Miamin et Moadiae Felti. Belgae Sammua Semaiae Ionathan. Ioiarib Matthanai Iadaiae Azzi. Sellaiae Celai Amoc Eber. Elciae Asebia Idaiae Nathanahel. Levitae in diebus Eliasib et Ioiada et Ionan et Ieddoa
scripti principes familiarum et sacerdotes in regno Darii
Persae. Filii Levi principes familiarum scripti in libro verborum
dierum et usque ad dies Ionathan filii Eliasib. Et principes Levitarum Asebia Serebia et Iesue filius
Cedmihel et fratres eorum per vices suas ut laudarent et
confiterentur iuxta praeceptum David viri Dei et observarent
aeque per ordinem. Matthania et Becbecia Obedia Mosollam Thelmon Accub
custodes portarum et vestibulorum ante portas. Hii in diebus Ioachim filii Iesue filii Iosedech et in
diebus Neemiae ducis et Ezrae sacerdotis scribaeque. In dedicatione autem muri Hierusalem requisierunt Levitas
de omnibus locis suis ut adducerent eos in Hierusalem et
facerent dedicationem et laetitiam in actione gratiarum et in
cantico in cymbalis psalteriis et citharis. Congregati sunt ergo filii cantorum et de campestribus
circa Hierusalem et de villis Netuphati. Et de domo Galgal et de regionibus Geba et Azmaveth
quoniam villas aedificaverunt sibi cantores in circuitu
Hierusalem. Et mundati sunt sacerdotes et Levitae et mundaverunt
populum et portas et murum. Ascendere autem feci principes Iuda super murum et statui
duos choros laudantium magnos et ierunt ad dexteram super murum
ad portam Sterquilinii. Et ivit post eos Osaias et media pars principum Iuda. Et Azarias Ezras et Mosollam Iuda et Beniamin et Semeia et
Hieremia. Et de filiis sacerdotum in tubis Zaccharias filius
Ionathan filius Semeiae filius Mathaniae filius Michaiae filius
Zecchur filius Asaph. Et fratres eius Semeia et Azarel Malalai Galalai Maai
Nathanel et Iuda et Anani in vasis cantici David viri Dei et
Ezras scriba ante eos in porta Fontis. Et contra eos ascenderunt in gradibus civitatis David in
ascensu muri super domum David et usque ad portam Aquarum ad
orientem. Et chorus secundus gratias referentium ibat ex adverso et
ego post eum et media pars populi super murum et super turrem
Furnorum et usque ad murum latissimum. Et super portam Ephraim et super portam Antiquam et super
portam Piscium et turrem Ananehel et turrem Ema et usque ad
portam Gregis et steterunt in porta Custodiae. Steteruntque duo chori laudantium in domo Dei et ego et
dimidia pars magistratuum mecum. Et sacerdotes Eliachim Maasia Miniamin Michea Elioenai
Zaccharia Anania in tubis. Et Maasia et Semea et Eleazar et Azi et Iohanan et Melchia
et Elam et Ezer et clare cecinerunt cantores et Iezraia
praepositus. Et immolaverunt in die illa victimas magnas et laetati
sunt Deus enim laetificaverat eos laetitia magna sed et uxores
eorum et liberi gavisi sunt et audita est laetitia Hierusalem
procul. Recensuerunt quoque in die illa viros super gazofilacia
thesauri ad libamina et ad primitias et ad decimas ut
introferrent per eos principes civitatis in decore gratiarum
actionis sacerdotes et Levitas quia laetatus est Iuda in
sacerdotibus et Levitis adstantibus. Et custodierunt observationem Dei sui et observationem
expiationis et cantores et ianitores iuxta praeceptum David et
Salomonis filii eius. Quia in diebus David et Asaph ab exordio erant principes
constituti cantorum in carmine laudantium et confitentium Deo. Et omnis Israhel in diebus Zorobabel et in diebus Neemiae
dabat partes cantoribus et ianitoribus per dies singulos et
sanctificabant Levitas et Levitae sanctificabant filios Aaron.