Factum est autem in mense nisan anno vicesimo Artarxersis
regis et vinum erat ante eum et levavi vinum et dedi regi et
non eram quasi languidus ante faciem eius. Dixitque mihi rex quare vultus tuus tristis cum te aegrotum
non videam non est hoc frustra sed malum nescio quid in corde
tuo est et timui valde ac nimis. Et dixi regi rex in aeternum vive quare non maereat vultus
meus quia civitas domus sepulchrorum patris mei deserta est et
portae eius conbustae sunt igni. Et ait mihi rex pro qua re postulas et oravi Deum caeli. Et dixi ad regem si videtur regi bonum et si placet servus
tuus ante faciem tuam ut mittas me in Iudaeam ad civitatem
sepulchri patris mei et aedificabo eam. Dixitque mihi rex et regina quae sedebat iuxta eum usque ad
quod tempus erit iter tuum et quando reverteris et placuit ante
vultum regis et misit me et constitui ei tempus. Et dixi regi si regi videtur bonum epistulas det mihi ad
duces regionis trans Flumen ut transducant me donec veniam in
Iudaeam. Et epistulam ad Asaph custodem saltus regis ut det mihi
ligna et tegere possim portas turris domus et muri civitatis et
domum quam ingressus fuero et dedit mihi rex iuxta manum Dei
mei bonam mecum. Et veni ad duces regionis trans Flumen dedique eis epistulas
regis miserat autem mecum rex principes militum et equites. Et audierunt Sanaballat Horonites etservus
ammanites et contristati sunt adflictione magna quod venisset
homo qui quaereret prosperitatem filiorum Israhel. Et veni Hierusalem et eram ibi diebus tribus. Et surrexi nocte ego et viri pauci mecum et non indicavi
cuiquam quid Deus dedisset in corde meo ut facerem in
Hierusalem et iumentum non erat mecum nisi animal cui sedebam. Et egressus sum per portam Vallis nocte et ante fontem
Draconis et ad portam Stercoris et considerabam murum
Hierusalem dissipatum et portas eius consumptas igni. Et transivi ad portam Fontis et ad aquaeductum Regis et non
erat locus iumento cui sedebam ut transiret. Et ascendi per torrentem nocte et considerabam murum et
reversus veni ad portam Vallis et redii. Magistratus autem nesciebant quo abissem aut quid ego
facerem sed et Iudaeis et sacerdotibus et optimatibus et
magistratibus et reliquis qui faciebant opus usque ad id
locorum nihil indicaveram. Et dixi eis vos nostis adflictionem in qua sumus quia
Hierusalem deserta est et portae eius consumptae sunt igni
venite et aedificemus muros Hierusalem et non simus ultra
obprobrium. Et indicavi eis manum Dei mei quod esset bona mecum et
verba regis quae locutus est mihi et aio surgamus et
aedificemus et confortatae sunt manus eorum in bono. Audierunt autem Sanaballat Horonites et Tobias servus
ammanites et Gosem Arabs et subsannaverunt nos et despexerunt
dixeruntque quae est haec res quam facitis numquid contra regem
vos rebellatis. Et reddidi eis sermonem dixique ad eos Deus caeli ipse nos
iuvat et nos servi eius sumus surgamus et aedificemus vobis
autem non est pars et iustitia et memoria in Hierusalem.