Et surrexit Eliasib sacerdos magnus et fratres eius
sacerdotes et aedificaverunt portam Gregis ipsi
sanctificaverunt eam et statuerunt valvas eius et usque ad
turrem centum cubitorum sanctificaverunt eam usque ad turrem
Ananehel. Et iuxta eum aedificaverunt viri Hiericho et iuxta eum
aedificavit Zecchur filius Amri. Portam autem Piscium aedificaverunt filii Asanaa ipsi
texerunt eam et statuerunt valvas eius et seras et vectes et
iuxta eos aedificavit Marimuth filius Uriae filii Accus. Et iuxta eos aedificavit Mosollam filius Barachiae filii
Mesezebel et iuxta eos aedificavit Sadoc filius Baana. Et iuxta eos aedificaverunt Thecueni optimates autem eorum
non subposuerunt colla sua in opere Domini sui. Et portam Veterem aedificaverunt Ioiada filius Fasea et
Mosollam filius Besodia ipsi texerunt eam et statuerunt valvas
eius et seras et vectes. Et iuxta eos aedificavit Meletias Gabaonites et Iadon
Meronathites viri de Gabaon et Maspha pro duce qui erat in
regione trans Flumen. Et iuxta eum aedificavit Ezihel filius Araia aurifex et
iuxta eum aedificavit Anania filius pigmentarii et dimiserunt
Hierusalem usque ad murum plateae latioris. Et iuxta eum aedificavit Rafaia filius Ahur princeps vici
Hierusalem. Et iuxta eos aedificavit Ieiada filius Aromath contra domum
suam et iuxta eum aedificavit Attus filius Asebeniae. Mediam partem vici aedificavit Melchias filius Erem et Asub
filius Phaethmoab et turrem Furnorum. Iuxta eum aedificavit Sellum filius Alloes princeps mediae
partis vici Hierusalem ipse et filiae eius. Et portam Vallis aedificavit Anun et habitatores Zanoe ipsi
aedificaverunt eam et statuerunt valvas eius et seras et vectes
et mille cubitos in muro usque ad portam Sterquilinii. Et portam Sterquilinii aedificavit Melchias filius Rechab
princeps vici Bethaccharem ipse aedificavit eam et statuit
valvas eius et seras et vectes. Et portam Fontis aedificavit Sellum filius Choloozai
princeps pagi Maspha ipse aedificavit eam et texit et statuit
valvas eius et seras et vectes et muros piscinae Siloae in
hortum regis et usque ad gradus qui descendunt de civitate
David. Post eum aedificavit Neemias filius Azboc princeps dimidiae
partis vici Bethsur usque contra sepulchra David et usque ad
piscinam quae grandi opere constructa est et usque ad domum
Fortium. Post eum aedificaverunt Levitae Reum filius Benni post eum
aedificavit Asebias princeps dimidiae partis vici Ceilae in
vico suo. Post eum aedificaverunt fratres eorum Behui filius Enadad
princeps dimidiae partis Ceila. Et aedificavit iuxta eum Azer filius Iosue princeps Maspha
mensuram secundam contra ascensum firmissimi anguli. Post eum in monte aedificavit Baruch filius Zacchai
mensuram secundam ab angulo usque ad portam domus Eliasib
sacerdotis magni. Post eum aedificavit Meremuth filius Uriae filii Accus
mensuram secundam a porta domus Eliasib donec extenderetur
domus Eliasib. Et post eum aedificaverunt sacerdotes viri de campestribus
Iordanis. Post eum aedificavit Beniamin et Asub contra domum suam et
post eum aedificavit Azarias filius Maasiae filii Ananiae
contra domum suam. Post eum aedificavit Bennui filius Enadda mensuram secundam
a domo Azariae usque ad flexuram et usque ad angulum. Falel filius Ozi contra flexuram et turrem quae eminet de
domo regis excelsa id est in atrio carceris post eum Phadaia
filius Pheros. Nathinnei autem habitabant in Ofel usque contra portam
Aquarum ad orientem et turrem quae prominebat. Post eum aedificaverunt Thecueni mensuram secundam e
regione a turre magna et eminenti usque ad murum templi. Sursum autem a porta Equorum aedificaverunt sacerdotes
unusquisque contra domum suam. Post eos aedificavit Seddo filius Emmer contra domum suam
et post eum aedificavit Semeia filius Secheniae custos portae
orientalis. Post eum aedificavit Anania filius Selemiae et Anon filius
Selo sextus mensuram secundam post eum aedificavit Mosollam
filius Barachiae contra gazofilacium suum post eum aedificavit
Melchias filius aurificis usque ad domum Nathinneorum et scruta
vendentium contra portam Iudicialem et usque ad cenaculum
Anguli. Et inter cenaculum Anguli in porta Gregis aedificaverunt
artifices et negotiatores.