Quoniam quidem multi conati sunt ordinare narrationem quae
in nobis conpletae sunt rerum. Sicut tradiderunt nobis qui ab initio ipsi viderunt et
ministri fuerunt sermonis. Visum est et mihi adsecuto a principio omnibus diligenter ex
ordine tibi scribere optime Theophile. Ut cognoscas eorum verborum de quibus eruditus es veritatem. Fuit in diebus Herodis regis Iudaeae sacerdos quidam nomine
Zaccharias de vice Abia et uxor illi de filiabus Aaron et nomen
eius Elisabeth. Erant autem iusti ambo ante Deum incedentes in omnibus
mandatis et iustificationibus Domini sine querella. Et non erat illis filius eo quod esset Elisabeth sterilis et
ambo processissent in diebus suis. Factum est autem cum sacerdotio fungeretur in ordine vicis
suae ante Deum. Secundum consuetudinem sacerdotii sorte exiit ut incensum
poneret ingressus in templum Domini. Et omnis multitudo erat populi orans foris hora incensi. Apparuit autem illi angelus Domini stans a dextris altaris
incensi. Et Zaccharias turbatus est videns et timor inruit super eum. Ait autem ad illum angelus ne timeas Zaccharia quoniam
exaudita est deprecatio tua et uxor tua Elisabeth pariet tibi
filium et vocabis nomen eius Iohannem. Et erit gaudium tibi et exultatio et multi in nativitate
eius gaudebunt. Erit enim magnus coram Domino et vinum et sicera non bibet
et Spiritu Sancto replebitur adhuc ex utero matris suae. Et multos filiorum Israhel convertet ad Dominum Deum
ipsorum. Et ipse praecedet ante illum in spiritu et virtute Heliae
ut convertat corda patrum in filios et incredibiles ad
prudentiam iustorum parare Domino plebem perfectam. Et dixit Zaccharias ad angelum unde hoc sciam ego enim sum
senex et uxor mea processit in diebus suis. Et respondens angelus dixit ei ego sum Gabrihel qui adsto
ante Deum et missus sum loqui ad te et haec tibi evangelizare. Et ecce eris tacens et non poteris loqui usque in diem quo
haec fiant pro eo quod non credidisti verbis meis quae
implebuntur in tempore suo. Et erat plebs expectans Zacchariam et mirabantur quod
tardaret ipse in templo. Egressus autem non poterat loqui ad illos et cognoverunt
quod visionem vidisset in templo et ipse erat innuens illis et
permansit mutus. Et factum est ut impleti sunt dies officii eius abiit in
domum suam. Post hos autem dies concepit Elisabeth uxor eius et
occultabat se mensibus quinque dicens. Quia sic mihi fecit Dominus in diebus quibus respexit
auferre obprobrium meum inter homines. In mense autem sexto missus est angelus Gabrihel a Deo in
civitatem Galilaeae cui nomen Nazareth. Ad virginem desponsatam viro cui nomen erat Ioseph de domo
David et nomen virginis Maria. Et ingressus angelus ad eam dixit have gratia plena Dominus
tecum benedicta tu in mulieribus. Quae cum vidisset turbata est in sermone eius et cogitabat
qualis esset ista salutatio. Et ait angelus ei ne timeas Maria invenisti enim gratiam
apud Deum. Ecce concipies in utero et paries filium et vocabis nomen
eius Iesum. Hic erit magnus et Filius Altissimi vocabitur et dabit illi
Dominus Deus sedem David patris eius. Et regnabit in domo Iacob in aeternum et regni eius non
erit finis. Dixit autem Maria ad angelum quomodo fiet istud quoniam
virum non cognosco. Et respondens angelus dixit ei Spiritus Sanctus superveniet
in te et virtus Altissimi obumbrabit tibi ideoque et quod
nascetur sanctum vocabitur Filius Dei. Et ecce Elisabeth cognata tua et ipsa concepit filium in
senecta sua et hic mensis est sextus illi quae vocatur sterilis. Quia non erit inpossibile apud Deum omne verbum. Dixit autem Maria ecce ancilla Domini fiat mihi secundum
verbum tuum et discessit ab illa angelus. Exsurgens autem Maria in diebus illis abiit in montana cum
festinatione in civitatem Iuda. Et intravit in domum Zacchariae et salutavit Elisabeth. Et factum est ut audivit salutationem Mariae Elisabeth
exultavit infans in utero eius et repleta est Spiritu Sancto
Elisabeth. Et exclamavit voce magna et dixit benedicta tu inter
mulieres et benedictus fructus ventris tui. Et unde hoc mihi ut veniat mater Domini mei ad me. Ecce enim ut facta est vox salutationis tuae in auribus
meis exultavit in gaudio infans in utero meo. Et beata quae credidit quoniam perficientur ea quae dicta
sunt ei a Domino. Et ait Maria magnificat anima mea Dominum. Et exultavit spiritus meus in Deo salutari meo. Quia respexit humilitatem ancillae suae ecce enim ex hoc
beatam me dicent omnes generationes. Quia fecit mihi magna qui potens est et sanctum nomen eius. Et misericordia eius in progenies et progenies timentibus
eum. Fecit potentiam in brachio suo dispersit superbos mente
cordis sui. Deposuit potentes de sede et exaltavit humiles. Esurientes implevit bonis et divites dimisit inanes. Suscepit Israhel puerum suum memorari misericordiae. Sicut locutus est ad patres nostros Abraham et semini eius
in saecula. Mansit autem Maria cum illa quasi mensibus tribus et
reversa est in domum suam. Elisabeth autem impletum est tempus pariendi et peperit
filium. Et audierunt vicini et cognati eius quia magnificavit
Dominus misericordiam suam cum illa et congratulabantur ei. Et factum est in die octavo venerunt circumcidere puerum et
vocabant eum nomine patris eius Zacchariam. Et respondens mater eius dixit nequaquam sed vocabitur
Iohannes. Et dixerunt ad illam quia nemo est in cognatione tua qui
vocetur hoc nomine. Innuebant autem patri eius quem vellet vocari eum. Et postulans pugillarem scripsit dicens Iohannes est nomen
eius et mirati sunt universi. Apertum est autem ilico os eius et lingua eius et
loquebatur benedicens Deum. Et factus est timor super omnes vicinos eorum et super
omnia montana Iudaeae divulgabantur omnia verba haec. Et posuerunt omnes qui audierant in corde suo dicentes quid
putas puer iste erit etenim manus Domini erat cum illo. Et Zaccharias pater eius impletus est Spiritu Sancto et
prophetavit dicens. Benedictus Deus Israhel quia visitavit et fecit
redemptionem plebi suae. Et erexit cornu salutis nobis in domo David pueri sui. Sicut locutus est per os sanctorum qui a saeculo sunt
prophetarum eius. Salutem ex inimicis nostris et de manu omnium qui oderunt
nos. Ad faciendam misericordiam cum patribus nostris et memorari
testamenti sui sancti. Iusiurandum quod iuravit ad Abraham patrem nostrum. Daturum se nobis ut sine timore de manu inimicorum
nostrorum liberati serviamus illi. In sanctitate et iustitia coram ipso omnibus diebus nostris. Et tu puer propheta Altissimi vocaberis praeibis enim ante
faciem Domini parare vias eius. Ad dandam scientiam salutis plebi eius in remissionem
peccatorum eorum. Per viscera misericordiae Dei nostri in quibus visitavit
nos oriens ex alto. Inluminare his qui in tenebris et in umbra mortis sedent ad
dirigendos pedes nostros in viam pacis. Puer autem crescebat et confortabatur spiritu et erat in
deserto usque in diem ostensionis suae ad Israhel.