Post haec autem designavit Dominus et alios septuaginta
duos et misit illos binos ante faciem suam in omnem civitatem
et locum quo erat ipse venturus. Et dicebat illis messis quidem multa operarii autem pauci
rogate ergo Dominum messis ut mittat operarios in messem. Ite ecce ego mitto vos sicut agnos inter lupos. Nolite portare sacculum neque peram neque calciamenta et
neminem per viam salutaveritis. In quamcumque domum intraveritis primum dicite pax huic
domui. Et si ibi fuerit filius pacis requiescet super illam pax
vestra sin autem ad vos revertetur. In eadem autem domo manete edentes et bibentes quae apud
illos sunt dignus enim est operarius mercede sua nolite
transire de domo in domum. Et in quamcumque civitatem intraveritis et susceperint vos
manducate quae adponuntur vobis. Et curate infirmos qui in illa sunt et dicite illis
adpropinquavit in vos regnum Dei. In quamcumque civitatem intraveritis et non receperint vos
exeuntes in plateas eius dicite. Etiam pulverem qui adhesit nobis de civitate vestra
extergimus in vos tamen hoc scitote quia adpropinquavit regnum
Dei. Dico vobis quia Sodomis in die illa remissius erit quam
illi civitati. Vae tibi Corazain vae tibi Bethsaida quia si in Tyro et
Sidone factae fuissent virtutes quae in vobis factae sunt olim
in cilicio et cinere sedentes paeniterent. Verumtamen Tyro et Sidoni remissius erit in iudicio quam
vobis. Et tu Capharnaum usque in caelum exaltata usque ad
infernum demergeris. Qui vos audit me audit et qui vos spernit me spernit qui
autem me spernit spernit eum qui me misit. Reversi sunt autem septuaginta duo cum gaudio dicentes
Domine etiam daemonia subiciuntur nobis in nomine tuo. Et ait illis videbam Satanan sicut fulgur de caelo
cadentem. Ecce dedi vobis potestatem calcandi supra serpentes et
scorpiones et supra omnem virtutem inimici et nihil vobis
nocebit. Verumtamen in hoc nolite gaudere quia spiritus vobis
subiciuntur gaudete autem quod nomina vestra scripta sunt in
caelis. In ipsa hora exultavit Spiritu Sancto et dixit confiteor
tibi Pater Domine caeli et terrae quod abscondisti haec a
sapientibus et prudentibus et revelasti ea parvulis etiam Pater
quia sic placuit ante te. Omnia mihi tradita sunt a Patre meo et nemo scit qui sit
Filius nisi Pater et qui sit Pater nisi Filius et cui voluerit
Filius revelare. Et conversus ad discipulos suos dixit beati oculi qui
vident quae videtis. Dico enim vobis quod multi prophetae et reges voluerunt
videre quae vos videtis et non viderunt et audire quae auditis
et non audierunt. Et ecce quidam legis peritus surrexit temptans illum et
dicens magister quid faciendo vitam aeternam possidebo. At ille dixit ad eum in lege quid scriptum est quomodo
legis. Ille respondens dixit diliges Dominum Deum tuum ex toto
corde tuo et ex tota anima tua et ex omnibus viribus tuis et ex
omni mente tua et proximum tuum sicut te ipsum. Dixitque illi recte respondisti hoc fac et vives. Ille autem volens iustificare se ipsum dixit ad Iesum et
quis est meus proximus. Suscipiens autem Iesus dixit homo quidam descendebat ab
Hierusalem in Hiericho et incidit in latrones qui etiam
despoliaverunt eum et plagis inpositis abierunt semivivo
relicto. Accidit autem ut sacerdos quidam descenderet eadem via et
viso illo praeterivit. Similiter et Levita cum esset secus locum et videret eum
pertransiit. Samaritanus autem quidam iter faciens venit secus eum et
videns eum misericordia motus est. Et adpropians alligavit vulnera eius infundens oleum et
vinum et inponens illum in iumentum suum duxit in stabulum et
curam eius egit. Et altera die protulit duos denarios et dedit stabulario
et ait curam illius habe et quodcumque supererogaveris ego cum
rediero reddam tibi. Quis horum trium videtur tibi proximus fuisse illi qui
incidit in latrones. At ille dixit qui fecit misericordiam in illum et ait illi
Iesus vade et tu fac similiter. Factum est autem dum irent et ipse intravit in quoddam
castellum et mulier quaedam Martha nomine excepit illum in
domum suam. Et huic erat soror nomine Maria quae etiam sedens secus
pedes Domini audiebat verbum illius. Martha autem satagebat circa frequens ministerium quae
stetit et ait Domine non est tibi curae quod soror mea reliquit
me solam ministrare dic ergo illi ut me adiuvet. Et respondens dixit illi Dominus Martha Martha sollicita
es et turbaris erga plurima. Porro unum est necessarium Maria optimam partem elegit
quae non auferetur ab ea.