Et factum est cum esset in loco quodam orans ut cessavit
dixit unus ex discipulis eius ad eum Domine doce nos orare
sicut et Iohannes docuit discipulos suos. Et ait illis cum oratis dicite Pater sanctificetur nomen
tuum adveniat regnum tuum. Panem nostrum cotidianum da nobis cotidie. Et dimitte nobis peccata nostra siquidem et ipsi dimittimus
omni debenti nobis et ne nos inducas in temptationem. Et ait ad illos quis vestrum habebit amicum et ibit ad
illum media nocte et dicit illi amice commoda mihi tres panes. Quoniam amicus meus venit de via ad me et non habeo quod
ponam ante illum. Et ille de intus respondens dicat noli mihi molestus esse
iam ostium clausum est et pueri mei mecum sunt in cubili non
possum surgere et dare tibi. Dico vobis et si non dabit illi surgens eo quod amicus eius
sit propter inprobitatem tamen eius surget et dabit illi
quotquot habet necessarios. Et ego vobis dico petite et dabitur vobis quaerite et
invenietis pulsate et aperietur vobis. Omnis enim qui petit accipit et qui quaerit invenit et
pulsanti aperietur. Quis autem ex vobis patrem petet panem numquid lapidem
dabit illi aut piscem numquid pro pisce serpentem dabit illi. Aut si petierit ovum numquid porriget illi scorpionem. Si ergo vos cum sitis mali nostis bona data dare filiis
vestris quanto magis Pater vester de caelo dabit spiritum bonum
petentibus se. Et erat eiciens daemonium et illud erat mutum et cum
eiecisset daemonium locutus est mutus et admiratae sunt turbae. Quidam autem ex eis dixerunt in Beelzebub principe
daemoniorum eicit daemonia. Et alii temptantes signum de caelo quaerebant ab eo. Ipse autem ut vidit cogitationes eorum dixit eis omne
regnum in se ipsum divisum desolatur et domus supra domum cadet. Si autem et Satanas in se ipsum divisus est quomodo stabit
regnum ipsius quia dicitis in Beelzebub eicere me daemonia. Si autem ego in Beelzebub eicio daemonia filii vestri in
quo eiciunt ideo ipsi iudices vestri erunt. Porro si in digito Dei eicio daemonia profecto praevenit
in vos regnum Dei. Cum fortis armatus custodit atrium suum in pace sunt ea
quae possidet. Si autem fortior illo superveniens vicerit eum universa
arma eius aufert in quibus confidebat et spolia eius distribuit. Qui non est mecum adversum me est et qui non colligit
mecum dispergit. Cum inmundus spiritus exierit de homine perambulat per
loca inaquosa quaerens requiem et non inveniens dicit revertar
in domum meam unde exivi. Et cum venerit invenit scopis mundatam. Et tunc vadit et adsumit septem alios spiritus nequiores
se et ingressi habitant ibi et sunt novissima hominis illius
peiora prioribus. Factum est autem cum haec diceret extollens vocem quaedam
mulier de turba dixit illi beatus venter qui te portavit et
ubera quae suxisti. At ille dixit quippini beati qui audiunt verbum Dei et
custodiunt. Turbis autem concurrentibus coepit dicere generatio haec
generatio nequam est signum quaerit et signum non dabitur illi
nisi signum Ionae. Nam sicut Ionas fuit signum Ninevitis ita erit et Filius
hominis generationi isti. Regina austri surget in iudicio cum viris generationis
huius et condemnabit illos quia venit a finibus terrae audire
sapientiam Salomonis et ecce plus Salomone hic. Viri ninevitae surgent in iudicio cum generatione hac et
condemnabunt illam quia paenitentiam egerunt ad praedicationem
Ionae et ecce plus Iona hic. Nemo lucernam accendit et in abscondito ponit neque sub
modio sed supra candelabrum ut qui ingrediuntur lumen videant. Lucerna corporis tui est oculus tuus si oculus tuus fuerit
simplex totum corpus tuum lucidum erit si autem nequam fuerit
etiam corpus tuum tenebrosum erit. Vide ergo ne lumen quod in te est tenebrae sint. Si ergo corpus tuum totum lucidum fuerit non habens
aliquam partem tenebrarum erit lucidum totum et sicut lucerna
fulgoris inluminabit te. Et cum loqueretur rogavit illum quidam Pharisaeus ut
pranderet apud se et ingressus recubuit. Pharisaeus autem coepit intra se reputans dicere quare non
baptizatus esset ante prandium. Et ait Dominus ad illum nunc vos Pharisaei quod de foris
est calicis et catini mundatis quod autem intus est vestrum
plenum est rapina et iniquitate. Stulti nonne qui fecit quod de foris est etiam id quod de
intus est fecit. Verumtamen quod superest date elemosynam et ecce omnia
munda sunt vobis. Sed vae vobis Pharisaeis quia decimatis mentam et rutam et
omne holus et praeteritis iudicium et caritatem Dei haec autem
oportuit facere et illa non omittere. Vae vobis Pharisaeis quia diligitis primas cathedras in
synagogis et salutationes in foro. Vae vobis quia estis ut monumenta quae non parent et
homines ambulantes supra nesciunt. Respondens autem quidam ex legis peritis ait illi magister
haec dicens etiam nobis contumeliam facis. At ille ait et vobis legis peritis vae quia oneratis
homines oneribus quae portari non possunt et ipsi uno digito
vestro non tangitis sarcinas. Vae vobis quia aedificatis monumenta prophetarum patres
autem vestri occiderunt illos. Profecto testificamini quod consentitis operibus patrum
vestrorum quoniam quidem ipsi eos occiderunt vos autem
aedificatis eorum sepulchra. Propterea et sapientia Dei dixit mittam ad illos prophetas
et apostolos et ex illis occident et persequentur. Ut inquiratur sanguis omnium prophetarum qui effusus est a
constitutione mundi a generatione ista. A sanguine Abel usque ad sanguinem Zacchariae qui periit
inter altare et aedem ita dico vobis requiretur ab hac
generatione. Vae vobis legis peritis quia tulistis clavem scientiae
ipsi non introistis et eos qui introibant prohibuistis. Cum haec ad illos diceret coeperunt Pharisaei et legis
periti graviter insistere et os eius opprimere de multis. Insidiantes et quaerentes capere aliquid ex ore eius ut
accusarent eum.