Multis autem turbis circumstantibus ita ut se invicem
conculcarent coepit dicere ad discipulos suos adtendite a
fermento Pharisaeorum quae est hypocrisis. Nihil autem opertum est quod non reveletur neque
absconditum quod non sciatur. Quoniam quae in tenebris dixistis in lumine dicentur et
quod in aurem locuti estis in cubiculis praedicabitur in tectis. Dico autem vobis amicis meis ne terreamini ab his qui
occidunt corpus et post haec non habent amplius quod faciant. Ostendam autem vobis quem timeatis timete eum qui postquam
occiderit habet potestatem mittere in gehennam ita dico vobis
hunc timete. Nonne quinque passeres veneunt dipundio et unus ex illis
non est in oblivione coram Deo. Sed et capilli capitis vestri omnes numerati sunt nolite
ergo timere multis passeribus pluris estis. Dico autem vobis omnis quicumque confessus fuerit in me
coram hominibus et Filius hominis confitebitur in illo coram
angelis Dei. Qui autem negaverit me coram hominibus denegabitur coram
angelis Dei. Et omnis qui dicit verbum in Filium hominis remittetur
illi ei autem qui in Spiritum Sanctum blasphemaverit non
remittetur. Cum autem inducent vos in synagogas et ad magistratus et
potestates nolite solliciti esse qualiter aut quid respondeatis
aut quid dicatis. Spiritus enim Sanctus docebit vos in ipsa hora quae
oporteat dicere. Ait autem quidam ei de turba magister dic fratri meo ut
dividat mecum hereditatem. At ille dixit ei homo quis me constituit iudicem aut
divisorem super vos. Dixitque ad illos videte et cavete ab omni avaritia quia
non in abundantia cuiusquam vita eius est ex his quae possidet. Dixit autem similitudinem ad illos dicens hominis cuiusdam
divitis uberes fructus ager adtulit. Et cogitabat intra se dicens quid faciam quod non habeo
quo congregem fructus meos. Et dixit hoc faciam destruam horrea mea et maiora faciam
et illuc congregabo omnia quae nata sunt mihi et bona mea. Et dicam animae meae anima habes multa bona posita in
annos plurimos requiesce comede bibe epulare. Dixit autem illi Deus stulte hac nocte animam tuam
repetunt a te quae autem parasti cuius erunt. Sic est qui sibi thesaurizat et non est in Deum dives. Dixitque ad discipulos suos ideo dico vobis nolite
solliciti esse animae quid manducetis neque corpori quid
vestiamini. Anima plus est quam esca et corpus quam vestimentum. Considerate corvos quia non seminant neque metunt quibus
non est cellarium neque horreum et Deus pascit illos quanto
magis vos pluris estis illis. Quis autem vestrum cogitando potest adicere ad staturam
suam cubitum unum. Si ergo neque quod minimum est potestis quid de ceteris
solliciti estis. Considerate lilia quomodo crescunt non laborant non nent
dico autem vobis nec Salomon in omni gloria sua vestiebatur
sicut unum ex istis. Si autem faenum quod hodie in agro est et cras in clibanum
mittitur Deus sic vestit quanto magis vos pusillae fidei. Et vos nolite quaerere quid manducetis aut quid bibatis et
nolite in sublime tolli. Haec enim omnia gentes mundi quaerunt Pater autem vester
scit quoniam his indigetis. Verumtamen quaerite regnum Dei et haec omnia adicientur
vobis. Nolite timere pusillus grex quia conplacuit Patri vestro
dare vobis regnum. Vendite quae possidetis et date elemosynam facite vobis
sacculos qui non veterescunt thesaurum non deficientem in
caelis quo fur non adpropiat neque tinea corrumpit. Ubi enim thesaurus vester est ibi et cor vestrum erit. Sint lumbi vestri praecincti et lucernae ardentes. Et vos similes hominibus expectantibus dominum suum quando
revertatur a nuptiis ut cum venerit et pulsaverit confestim
aperiant ei. Beati servi illi quos cum venerit dominus invenerit
vigilantes amen dico vobis quod praecinget se et faciet illos
discumbere et transiens ministrabit illis. Et si venerit in secunda vigilia et si in tertia vigilia
venerit et ita invenerit beati sunt servi illi. Hoc autem scitote quia si sciret pater familias qua hora
fur veniret vigilaret utique et non sineret perfodiri domum
suam. Et vos estote parati quia qua hora non putatis Filius
hominis venit. Ait autem ei Petrus Domine ad nos dicis hanc parabolam an
et ad omnes. Dixit autem Dominus quis putas est fidelis dispensator et
prudens quem constituet dominus super familiam suam ut det
illis in tempore tritici mensuram. Beatus ille servus quem cum venerit dominus invenerit ita
facientem. Vere dico vobis quia supra omnia quae possidet constituet
illum. Quod si dixerit servus ille in corde suo moram facit
dominus meus venire et coeperit percutere pueros et ancillas et
edere et bibere et inebriari. Veniet dominus servi illius in die qua non sperat et hora
qua nescit et dividet eum partemque eius cum infidelibus ponet. Ille autem servus qui cognovit voluntatem domini sui et
non praeparavit et non fecit secundum voluntatem eius vapulabit
multas. Qui autem non cognovit et fecit digna plagis vapulabit
paucis omni autem cui multum datum est multum quaeretur ab eo
et cui commendaverunt multum plus petent ab eo. Ignem veni mittere in terram et quid volo si accendatur. Baptisma autem habeo baptizari et quomodo coartor usque
dum perficiatur. Putatis quia pacem veni dare in terram non dico vobis sed
separationem. Erunt enim ex hoc quinque in domo una divisi tres in duo
et duo in tres. Dividentur pater in filium et filius in patrem suum mater
in filiam et filia in matrem socrus in nurum suam et nurus in
socrum suam. Dicebat autem et ad turbas cum videritis nubem orientem ab
occasu statim dicitis nimbus venit et ita fit. Et cum austrum flantem dicitis quia aestus erit et fit. Hypocritae faciem terrae et caeli nostis probare hoc autem
tempus quomodo non probatis. Quid autem et a vobis ipsis non iudicatis quod iustum est. Cum autem vadis cum adversario tuo ad principem in via da
operam liberari ab illo ne forte trahat te apud iudicem et
iudex tradat te exactori et exactor mittat te in carcerem. Dico tibi non exies inde donec etiam novissimum minutum
reddas.