Aderant autem quidam ipso in tempore nuntiantes illi de
Galilaeis quorum sanguinem Pilatus miscuit cum sacrificiis
eorum. Et respondens dixit illis putatis quod hii Galilaei prae
omnibus Galilaeis peccatores fuerunt quia talia passi sunt. Non dico vobis sed nisi paenitentiam habueritis omnes
similiter peribitis. Sicut illi decem et octo supra quos cecidit turris in
Siloam et occidit eos putatis quia et ipsi debitores fuerunt
praeter omnes homines habitantes in Hierusalem. Non dico vobis sed si non paenitentiam egeritis omnes
similiter peribitis. Dicebat autem hanc similitudinem arborem fici habebat
quidam plantatam in vinea sua et venit quaerens fructum in illa
et non invenit. Dixit autem ad cultorem vineae ecce anni tres sunt ex quo
venio quaerens fructum in ficulnea hac et non invenio succide
ergo illam ut quid etiam terram occupat. At ille respondens dixit illi domine dimitte illam et hoc
anno usque dum fodiam circa illam et mittam stercora. Et si quidem fecerit fructum sin autem in futurum succides
eam. Erat autem docens in synagoga eorum sabbatis. Et ecce mulier quae habebat spiritum infirmitatis annis
decem et octo et erat inclinata nec omnino poterat sursum
respicere. Quam cum videret Iesus vocavit ad se et ait illi mulier
dimissa es ab infirmitate tua. Et inposuit illi manus et confestim erecta est et
glorificabat Deum. Respondens autem archisynagogus indignans quia sabbato
curasset Iesus dicebat turbae sex dies sunt in quibus oportet
operari in his ergo venite et curamini et non in die sabbati. Respondit autem ad illum Dominus et dixit hypocritae
unusquisque vestrum sabbato non solvit bovem suum aut asinum a
praesepio et ducit adaquare. Hanc autem filiam Abrahae quam alligavit Satanas ecce
decem et octo annis non oportuit solvi a vinculo isto die
sabbati. Et cum haec diceret erubescebant omnes adversarii eius et
omnis populus gaudebat in universis quae gloriose fiebant ab eo. Dicebat ergo cui simile est regnum Dei et cui simile esse
existimabo illud. Simile est grano sinapis quod acceptum homo misit in
hortum suum et crevit et factum est in arborem magnam et
volucres caeli requieverunt in ramis eius. Et iterum dixit cui simile aestimabo regnum Dei. Simile est fermento quod acceptum mulier abscondit in
farinae sata tria donec fermentaretur totum. Et ibat per civitates et castella docens et iter faciens
in Hierusalem. Ait autem illi quidam Domine si pauci sunt qui salvantur
ipse autem dixit ad illos. Contendite intrare per angustam portam quia multi dico
vobis quaerunt intrare et non poterunt. Cum autem intraverit pater familias et cluserit ostium et
incipietis foris stare et pulsare ostium dicentes Domine aperi
nobis et respondens dicet vobis nescio vos unde sitis. Tunc incipietis dicere manducavimus coram te et bibimus et
in plateis nostris docuisti. Et dicet vobis nescio vos unde sitis discedite a me omnes
operarii iniquitatis. Ibi erit fletus et stridor dentium cum videritis Abraham
et Isaac et Iacob et omnes prophetas in regno Dei vos autem
expelli foras. Et venient ab oriente et occidente et aquilone et austro
et accumbent in regno Dei. Et ecce sunt novissimi qui erunt primi et sunt primi qui
erunt novissimi. In ipsa die accesserunt quidam Pharisaeorum dicentes illi
exi et vade hinc quia Herodes vult te occidere. Et ait illis ite dicite vulpi illi ecce eicio daemonia et
sanitates perficio hodie et cras et tertia consummor. Verumtamen oportet me hodie et cras et sequenti ambulare
quia non capit prophetam perire extra Hierusalem. Hierusalem Hierusalem quae occidis prophetas et lapidas
eos qui mittuntur ad te quotiens volui congregare filios tuos
quemadmodum avis nidum suum sub pinnis et noluisti. Ecce relinquitur vobis domus vestra dico autem vobis quia
non videbitis me donec veniat cum dicetis benedictus qui venit
in nomine Domini.