Et ad discipulos suos ait inpossibile est ut non veniant
scandala vae autem illi per quem veniunt. Utilius est illi si lapis molaris inponatur circa collum
eius et proiciatur in mare quam ut scandalizet unum de pusillis
istis. Adtendite vobis si peccaverit frater tuus increpa illum et
si paenitentiam egerit dimitte illi. Et si septies in die peccaverit in te et septies in die
conversus fuerit ad te dicens paenitet me dimitte illi. Et dixerunt apostoli Domino adauge nobis fidem. Dixit autem Dominus si haberetis fidem sicut granum sinapis
diceretis huic arbori moro eradicare et transplantare in mare
et oboediret vobis. Quis autem vestrum habens servum arantem aut pascentem qui
regresso de agro dicet illi statim transi recumbe. Et non dicet ei para quod cenem et praecinge te et ministra
mihi donec manducem et bibam et post haec tu manducabis et
bibes. Numquid gratiam habet servo illi quia fecit quae sibi
imperaverat non puto. Sic et vos cum feceritis omnia quae praecepta sunt vobis
dicite servi inutiles sumus quod debuimus facere fecimus. Et factum est dum iret in Hierusalem transiebat per mediam
Samariam et Galilaeam. Et cum ingrederetur quoddam castellum occurrerunt ei decem
viri leprosi qui steterunt a longe. Et levaverunt vocem dicentes Iesu praeceptor miserere
nostri. Quos ut vidit dixit ite ostendite vos sacerdotibus et
factum est dum irent mundati sunt. Unus autem ex illis ut vidit quia mundatus est regressus
est cum magna voce magnificans Deum. Et cecidit in faciem ante pedes eius gratias agens et hic
erat Samaritanus. Respondens autem Iesus dixit nonne decem mundati sunt et
novem ubi sunt. Non est inventus qui rediret et daret gloriam Deo nisi hic
alienigena. Et ait illi surge vade quia fides tua te salvum fecit. Interrogatus autem a Pharisaeis quando venit regnum Dei
respondit eis et dixit non venit regnum Dei cum observatione. Neque dicent ecce hic aut ecce illic ecce enim regnum Dei
intra vos est. Et ait ad discipulos venient dies quando desideretis
videre unum diem Filii hominis et non videbitis. Et dicent vobis ecce hic ecce illic nolite ire neque
sectemini. Nam sicut fulgur coruscans de sub caelo in ea quae sub
caelo sunt fulget ita erit Filius hominis in die sua. Primum autem oportet illum multa pati et reprobari a
generatione hac. Et sicut factum est in diebus Noe ita erit et in diebus
Filii hominis. Edebant et bibebant uxores ducebant et dabantur ad nuptias
usque in diem qua intravit Noe in arcam et venit diluvium et
perdidit omnes. Similiter sicut factum est in diebus Loth edebant et
bibebant emebant et vendebant plantabant aedificabant. Qua die autem exiit Loth a Sodomis pluit ignem et sulphur
de caelo et omnes perdidit. Secundum haec erit qua die Filius hominis revelabitur. In illa hora qui fuerit in tecto et vasa eius in domo ne
descendat tollere illa et qui in agro similiter non redeat
retro. Memores estote uxoris Loth. Quicumque quaesierit animam suam salvare perdet illam et
qui perdiderit illam vivificabit eam. Dico vobis illa nocte erunt duo in lecto uno unus
adsumetur et alter relinquetur. Duae erunt molentes in unum una adsumetur et altera
relinquetur duo in agro unus adsumetur et alter relinquetur. Respondentes dicunt illi ubi Domine. Qui dixit eis ubicumque fuerit corpus illuc congregabuntur
aquilae.