Dicebat autem et parabolam ad illos quoniam oportet semper
orare et non deficere. Dicens iudex quidam erat in quadam civitate qui Deum non
timebat et hominem non verebatur. Vidua autem quaedam erat in civitate illa et veniebat ad
eum dicens vindica me de adversario meo. Et nolebat per multum tempus post haec autem dixit intra se
et si Deum non timeo nec hominem revereor. Tamen quia molesta est mihi haec vidua vindicabo illam ne
in novissimo veniens suggillet me. Ait autem Dominus audite quid iudex iniquitatis dicit. Deus autem non faciet vindictam electorum suorum clamantium
ad se die ac nocte et patientiam habebit in illis. Dico vobis quia cito faciet vindictam illorum verumtamen
Filius hominis veniens putas inveniet fidem in terra. Dixit autem et ad quosdam qui in se confidebant tamquam
iusti et aspernabantur ceteros parabolam istam. Duo homines ascenderunt in templum ut orarent unus
Pharisaeus et alter publicanus. Pharisaeus stans haec apud se orabat Deus gratias ago tibi
quia non sum sicut ceteri hominum raptores iniusti adulteri vel
ut etiam hic publicanus. Ieiuno bis in sabbato decimas do omnium quae possideo. Et publicanus a longe stans nolebat nec oculos ad caelum
levare sed percutiebat pectus suum dicens Deus propitius esto
mihi peccatori. Dico vobis descendit hic iustificatus in domum suam ab
illo quia omnis qui se exaltat humiliabitur et qui se humiliat
exaltabitur. Adferebant autem ad illum et infantes ut eos tangeret quod
cum viderent discipuli increpabant illos. Iesus autem convocans illos dixit sinite pueros venire ad
me et nolite eos vetare talium est enim regnum Dei. Amen dico vobis quicumque non acceperit regnum Dei sicut
puer non intrabit in illud. Et interrogavit eum quidam princeps dicens magister bone
quid faciens vitam aeternam possidebo. Dixit autem ei Iesus quid me dicis bonum nemo bonus nisi
solus Deus. Mandata nosti non occides non moechaberis non furtum
facies non falsum testimonium dices honora patrem tuum et
matrem. Qui ait haec omnia custodivi a iuventute mea. Quo audito Iesus ait ei adhuc unum tibi deest omnia
quaecumque habes vende et da pauperibus et habebis thesaurum in
caelo et veni sequere me. His ille auditis contristatus est quia dives erat valde. Videns autem illum Iesus tristem factum dixit quam
difficile qui pecunias habent in regnum Dei intrabunt. Facilius est enim camelum per foramen acus transire quam
divitem intrare in regnum Dei. Et dixerunt qui audiebant et quis potest salvus fieri. Ait illis quae inpossibilia sunt apud homines possibilia
sunt apud Deum. Ait autem Petrus ecce nos dimisimus omnia et secuti sumus
te. Qui dixit eis amen dico vobis nemo est qui reliquit domum
aut parentes aut fratres aut uxorem aut filios propter regnum
Dei. Et non recipiat multo plura in hoc tempore et in saeculo
venturo vitam aeternam. Adsumpsit autem Iesus duodecim et ait illis ecce
ascendimus Hierosolyma et consummabuntur omnia quae scripta
sunt per prophetas de Filio hominis. Tradetur enim gentibus et inludetur et flagellabitur et
conspuetur. Et postquam flagellaverint occident eum et die tertia
resurget. Et ipsi nihil horum intellexerunt et erat verbum istud
absconditum ab eis et non intellegebant quae dicebantur. Factum est autem cum adpropinquaret Hiericho caecus quidam
sedebat secus viam mendicans. Et cum audiret turbam praetereuntem interrogabat quid hoc
esset. Dixerunt autem ei quod Iesus Nazarenus transiret. Et clamavit dicens Iesu Fili David miserere mei. Et qui praeibant increpabant eum ut taceret ipse vero
multo magis clamabat Fili David miserere mei. Stans autem Iesus iussit illum adduci ad se et cum
adpropinquasset interrogavit illum. Dicens quid tibi vis faciam at ille dixit Domine ut videam. Et Iesus dixit illi respice fides tua te salvum fecit. Et confestim vidit et sequebatur illum magnificans Deum et
omnis plebs ut vidit dedit laudem Deo.