Et ingressus perambulabat Hiericho. Et ecce vir nomine Zaccheus et hic erat princeps
publicanorum et ipse dives. Et quaerebat videre Iesum quis esset et non poterat prae
turba quia statura pusillus erat. Et praecurrens ascendit in arborem sycomorum ut videret
illum quia inde erat transiturus. Et cum venisset ad locum suspiciens Iesus vidit illum et
dixit ad eum Zacchee festinans descende quia hodie in domo tua
oportet me manere. Et festinans descendit et excepit illum gaudens. Et cum viderent omnes murmurabant dicentes quod ad hominem
peccatorem devertisset. Stans autem Zaccheus dixit ad Dominum ecce dimidium bonorum
meorum Domine do pauperibus et si quid aliquem defraudavi reddo
quadruplum. Ait Iesus ad eum quia hodie salus domui huic facta est eo
quod et ipse filius sit Abrahae. Venit enim Filius hominis quaerere et salvum facere quod
perierat. Haec illis audientibus adiciens dixit parabolam eo quod
esset prope Hierusalem et quia existimarent quod confestim
regnum Dei manifestaretur. Dixit ergo homo quidam nobilis abiit in regionem
longinquam accipere sibi regnum et reverti. Vocatis autem decem servis suis dedit illis decem mnas et
ait ad illos negotiamini dum venio. Cives autem eius oderant illum et miserunt legationem post
illum dicentes nolumus hunc regnare super nos. Et factum est ut rediret accepto regno et iussit vocari
servos quibus dedit pecuniam ut sciret quantum quisque
negotiatus esset. Venit autem primus dicens domine mna tua decem mnas
adquisivit. Et ait illi euge bone serve quia in modico fidelis fuisti
eris potestatem habens supra decem civitates. Et alter venit dicens domine mna tua fecit quinque mnas. Et huic ait et tu esto supra quinque civitates. Et alter venit dicens domine ecce mna tua quam habui
repositam in sudario. Timui enim te quia homo austeris es tollis quod non
posuisti et metis quod non seminasti. Dicit ei de ore tuo te iudico serve nequam sciebas quod
ego austeris homo sum tollens quod non posui et metens quod non
seminavi. Et quare non dedisti pecuniam meam ad mensam et ego
veniens cum usuris utique exegissem illud. Et adstantibus dixit auferte ab illo mnam et date illi qui
decem mnas habet. Et dixerunt ei domine habet decem mnas. Dico autem vobis quia omni habenti dabitur ab eo autem qui
non habet et quod habet auferetur ab eo. Verumtamen inimicos meos illos qui noluerunt me regnare
super se adducite huc et interficite ante me. Et his dictis praecedebat ascendens in Hierosolyma. Et factum est cum adpropinquasset ad Bethfage et Bethania
ad montem qui vocatur Oliveti misit duos discipulos suos. Dicens ite in castellum quod contra est in quod
introeuntes invenietis pullum asinae alligatum cui nemo umquam
hominum sedit solvite illum et adducite. Et si quis vos interrogaverit quare solvitis sic dicetis
ei quia Dominus operam eius desiderat. Abierunt autem qui missi erant et invenerunt sicut dixit
illis stantem pullum. Solventibus autem illis pullum dixerunt domini eius ad
illos quid solvitis pullum. At illi dixerunt quia Dominus eum necessarium habet. Et duxerunt illum ad Iesum et iactantes vestimenta sua
supra pullum inposuerunt Iesum. Eunte autem illo substernebant vestimenta sua in via. Et cum adpropinquaret iam ad descensum montis Oliveti
coeperunt omnes turbae discentium gaudentes laudare Deum voce
magna super omnibus quas viderant virtutibus. Dicentes benedictus qui venit rex in nomine Domini pax in
caelo et gloria in excelsis. Et quidam Pharisaeorum de turbis dixerunt ad illum
magister increpa discipulos tuos. Quibus ipse ait dico vobis quia si hii tacuerint lapides
clamabunt. Et ut adpropinquavit videns civitatem flevit super illam
dicens. Quia si cognovisses et tu et quidem in hac die tua quae ad
pacem tibi nunc autem abscondita sunt ab oculis tuis. Quia venient dies in te et circumdabunt te inimici tui
vallo et circumdabunt te et coangustabunt te undique. Ad terram prosternent te et filios qui in te sunt et non
relinquent in te lapidem super lapidem eo quod non cognoveris
tempus visitationis tuae. Et ingressus in templum coepit eicere vendentes in illo et
ementes. Dicens illis scriptum est quia domus mea domus orationis
est vos autem fecistis illam speluncam latronum. Et erat docens cotidie in templo principes autem
sacerdotum et scribae et principes plebis quaerebant illum
perdere. Et non inveniebant quid facerent illi omnis enim populus
suspensus erat audiens illum.