Factum est autem in diebus illis exiit edictum a Caesare
Augusto ut describeretur universus orbis. Haec descriptio prima facta est praeside Syriae Cyrino. Et ibant omnes ut profiterentur singuli in suam civitatem. Ascendit autem et Ioseph a Galilaea de civitate Nazareth in
Iudaeam civitatem David quae vocatur Bethleem eo quod esset de
domo et familia David. Ut profiteretur cum Maria desponsata sibi uxore praegnate. Factum est autem cum essent ibi impleti sunt dies ut pareret. Et peperit filium suum primogenitum et pannis eum involvit
et reclinavit eum in praesepio quia non erat eis locus in
diversorio. Et pastores erant in regione eadem vigilantes et
custodientes vigilias noctis supra gregem suum. Et ecce angelus Domini stetit iuxta illos et claritas Dei
circumfulsit illos et timuerunt timore magno. Et dixit illis angelus nolite timere ecce enim evangelizo
vobis gaudium magnum quod erit omni populo. Quia natus est vobis hodie salvator qui est Christus
Dominus in civitate David. Et hoc vobis signum invenietis infantem pannis involutum et
positum in praesepio. Et subito facta est cum angelo multitudo militiae caelestis
laudantium Deum et dicentium. Gloria in altissimis Deo et in terra pax in hominibus bonae
voluntatis. Et factum est ut discesserunt ab eis angeli in caelum
pastores loquebantur ad invicem transeamus usque Bethleem et
videamus hoc verbum quod factum est quod fecit Dominus et
ostendit nobis. Et venerunt festinantes et invenerunt Mariam et Ioseph et
infantem positum in praesepio. Videntes autem cognoverunt de verbo quod dictum erat illis
de puero hoc. Et omnes qui audierunt mirati sunt et de his quae dicta
erant a pastoribus ad ipsos. Maria autem conservabat omnia verba haec conferens in corde
suo. Et reversi sunt pastores glorificantes et laudantes Deum in
omnibus quae audierant et viderant sicut dictum est ad illos. Et postquam consummati sunt dies octo ut circumcideretur
vocatum est nomen eius Iesus quod vocatum est ab angelo
priusquam in utero conciperetur. Et postquam impleti sunt dies purgationis eius secundum
legem Mosi tulerunt illum in Hierusalem ut sisterent eum Domino. Sicut scriptum est in lege Domini quia omne masculinum
adaperiens vulvam sanctum Domino vocabitur. Et ut darent hostiam secundum quod dictum est in lege
Domini par turturum aut duos pullos columbarum. Et ecce homo erat in Hierusalem cui nomen Symeon et homo
iste iustus et timoratus expectans consolationem Israhel et
Spiritus Sanctus erat in eo. Et responsum acceperat ab Spiritu Sancto non visurum se
mortem nisi prius videret Christum Domini. Et venit in Spiritu in templum et cum inducerent puerum
Iesum parentes eius ut facerent secundum consuetudinem legis
pro eo. Et ipse accepit eum in ulnas suas et benedixit Deum et
dixit. Nunc dimittis servum tuum Domine secundum verbum tuum in
pace. Quia viderunt oculi mei salutare tuum. Quod parasti ante faciem omnium populorum. Lumen ad revelationem gentium et gloriam plebis tuae
Israhel. Et erat pater eius et mater mirantes super his quae
dicebantur de illo. Et benedixit illis Symeon et dixit ad Mariam matrem eius
ecce positus est hic in ruinam et resurrectionem multorum in
Israhel et in signum cui contradicetur. Et tuam ipsius animam pertransiet gladius ut revelentur ex
multis cordibus cogitationes. Et erat Anna prophetissa filia Phanuhel de tribu Aser haec
processerat in diebus multis et vixerat cum viro suo annis
septem a virginitate sua. Et haec vidua usque ad annos octoginta quattuor quae non
discedebat de templo ieiuniis et obsecrationibus serviens nocte
ac die. Et haec ipsa hora superveniens confitebatur Domino et
loquebatur de illo omnibus qui expectabant redemptionem
Hierusalem. Et ut perfecerunt omnia secundum legem Domini reversi sunt
in Galilaeam in civitatem suam Nazareth. Puer autem crescebat et confortabatur plenus sapientia et
gratia Dei erat in illo. Et ibant parentes eius per omnes annos in Hierusalem in die
sollemni paschae. Et cum factus esset annorum duodecim ascendentibus illis in
Hierosolymam secundum consuetudinem diei festi. Consummatisque diebus cum redirent remansit puer Iesus in
Hierusalem et non cognoverunt parentes eius. Existimantes autem illum esse in comitatu venerunt iter
diei et requirebant eum inter cognatos et notos. Et non invenientes regressi sunt in Hierusalem requirentes
eum. Et factum est post triduum invenerunt illum in templo
sedentem in medio doctorum audientem illos et interrogantem. Stupebant autem omnes qui eum audiebant super prudentia et
responsis eius. Et videntes admirati sunt et dixit mater eius ad illum fili
quid fecisti nobis sic ecce pater tuus et ego dolentes
quaerebamus te. Et ait ad illos quid est quod me quaerebatis nesciebatis
quia in his quae Patris mei sunt oportet me esse. Et ipsi non intellexerunt verbum quod locutus est ad illos. Et descendit cum eis et venit Nazareth et erat subditus
illis et mater eius conservabat omnia verba haec in corde suo. Et Iesus proficiebat sapientia aetate et gratia apud Deum
et homines.