Et factum est in una dierum docente illo populum in templo
et evangelizante convenerunt principes sacerdotum et scribae
cum senioribus. Et aiunt dicentes ad illum dic nobis in qua potestate haec
facis aut quis est qui dedit tibi hanc potestatem. Respondens autem dixit ad illos interrogabo vos et ego
verbum respondete mihi. Baptismum Iohannis de caelo erat an ex hominibus. At illi cogitabant inter se dicentes quia si dixerimus de
caelo dicet quare ergo non credidistis illi. Si autem dixerimus ex hominibus plebs universa lapidabit
nos certi sunt enim Iohannem prophetam esse. Et responderunt se nescire unde esset. Et Iesus ait illis neque ego dico vobis in qua potestate
haec facio. Coepit autem dicere ad plebem parabolam hanc homo plantavit
vineam et locavit eam colonis et ipse peregre fuit multis
temporibus. Et in tempore misit ad cultores servum ut de fructu vineae
darent illi qui caesum dimiserunt eum inanem. Et addidit alterum servum mittere illi autem hunc quoque
caedentes et adficientes contumelia dimiserunt inanem. Et addidit tertium mittere qui et illum vulnerantes
eiecerunt. Dixit autem dominus vineae quid faciam mittam filium meum
dilectum forsitan cum hunc viderint verebuntur. Quem cum vidissent coloni cogitaverunt inter se dicentes
hic est heres occidamus illum ut nostra fiat hereditas. Et eiectum illum extra vineam occiderunt quid ergo faciet
illis dominus vineae. Veniet et perdet colonos istos et dabit vineam aliis quo
audito dixerunt illi absit. Ille autem aspiciens eos ait quid est ergo hoc quod
scriptum est lapidem quem reprobaverunt aedificantes hic factus
est in caput anguli. Omnis qui ceciderit supra illum lapidem conquassabitur
supra quem autem ceciderit comminuet illum. Et quaerebant principes sacerdotum et scribae mittere in
illum manus illa hora et timuerunt populum cognoverunt enim
quod ad ipsos dixerit similitudinem istam. Et observantes miserunt insidiatores qui se iustos
simularent ut caperent eum in sermone et traderent illum
principatui et potestati praesidis. Et interrogaverunt illum dicentes magister scimus quia
recte dicis et doces et non accipis personam sed in veritate
viam Dei doces. Licet nobis dare tributum Caesari an non. Considerans autem dolum illorum dixit ad eos quid me
temptatis. Ostendite mihi denarium cuius habet imaginem et
inscriptionem respondentes dixerunt Caesaris. Et ait illis reddite ergo quae Caesaris sunt Caesari et
quae Dei sunt Deo. Et non potuerunt verbum eius reprehendere coram plebe et
mirati in responso eius tacuerunt. Accesserunt autem quidam Sadducaeorum qui negant esse
resurrectionem et interrogaverunt eum. Dicentes magister Moses scripsit nobis si frater alicuius
mortuus fuerit habens uxorem et hic sine filiis fuerit ut
accipiat eam frater eius uxorem et suscitet semen fratri suo. Septem ergo fratres erant et primus accepit uxorem et
mortuus est sine filiis. Et sequens accepit illam et ipse mortuus est sine filio. Et tertius accepit illam similiter et omnes septem et non
reliquerunt semen et mortui sunt. Novissima omnium mortua est et mulier. In resurrectione ergo cuius eorum erit uxor siquidem
septem habuerunt eam uxorem. Et ait illis Iesus filii saeculi huius nubunt et traduntur
ad nuptias. Illi autem qui digni habebuntur saeculo illo et
resurrectione ex mortuis neque nubunt neque ducunt uxores. Neque enim ultra mori poterunt aequales enim angelis sunt
et filii sunt Dei cum sint filii resurrectionis. Quia vero resurgant mortui et Moses ostendit secus rubum
sicut dicit Dominum Deum Abraham et Deum Isaac et Deum Iacob. Deus autem non est mortuorum sed vivorum omnes enim vivunt
ei. Respondentes autem quidam scribarum dixerunt magister bene
dixisti. Et amplius non audebant eum quicquam interrogare. Dixit autem ad illos quomodo dicunt Christum Filium David
esse. Et ipse David dicit in libro Psalmorum dixit Dominus
Domino meo sede a dextris meis. Donec ponam inimicos tuos scabillum pedum tuorum. David ergo Dominum illum vocat et quomodo filius eius est. Audiente autem omni populo dixit discipulis suis. Adtendite a scribis qui volunt ambulare in stolis et amant
salutationes in foro et primas cathedras in synagogis et primos
discubitus in conviviis. Qui devorant domos viduarum simulantes longam orationem
hii accipient damnationem maiorem.