Respiciens autem vidit eos qui mittebant munera sua in
gazofilacium divites. Vidit autem et quandam viduam pauperculam mittentem aera
minuta duo. Et dixit vere dico vobis quia vidua haec pauper plus quam
omnes misit. Nam omnes hii ex abundanti sibi miserunt in munera Dei haec
autem ex eo quod deest illi omnem victum suum quem habuit misit. Et quibusdam dicentibus de templo quod lapidibus bonis et
donis ornatum esset dixit. Haec quae videtis venient dies in quibus non relinquetur
lapis super lapidem qui non destruatur. Interrogaverunt autem illum dicentes praeceptor quando haec
erunt et quod signum cum fieri incipient. Qui dixit videte ne seducamini multi enim venient in nomine
meo dicentes quia ego sum et tempus adpropinquavit nolite ergo
ire post illos. Cum autem audieritis proelia et seditiones nolite terreri
oportet primum haec fieri sed non statim finis. Tunc dicebat illis surget gens contra gentem et regnum
adversus regnum. Terraemotus magni erunt per loca et pestilentiae et fames
terroresque de caelo et signa magna erunt. Sed ante haec omnia inicient vobis manus suas et
persequentur tradentes in synagogas et custodias trahentes ad
reges et praesides propter nomen meum. Continget autem vobis in testimonium. Ponite ergo in cordibus vestris non praemeditari
quemadmodum respondeatis. Ego enim dabo vobis os et sapientiam cui non poterunt
resistere et contradicere omnes adversarii vestri. Trademini autem a parentibus et fratribus et cognatis et
amicis et morte adficient ex vobis. Et eritis odio omnibus propter nomen meum. Et capillus de capite vestro non peribit. In patientia vestra possidebitis animas vestras. Cum autem videritis circumdari ab exercitu Hierusalem tunc
scitote quia adpropinquavit desolatio eius. Tunc qui in Iudaea sunt fugiant in montes et qui in medio
eius discedant et qui in regionibus non intrent in eam. Quia dies ultionis hii sunt ut impleantur omnia quae
scripta sunt. Vae autem praegnatibus et nutrientibus in illis diebus
erit enim pressura magna supra terram et ira populo huic. Et cadent in ore gladii et captivi ducentur in omnes
gentes et Hierusalem calcabitur a gentibus donec impleantur
tempora nationum. Et erunt signa in sole et luna et stellis et in terris
pressura gentium prae confusione sonitus maris et fluctuum. Arescentibus hominibus prae timore et expectatione quae
supervenient universo orbi nam virtutes caelorum movebuntur. Et tunc videbunt Filium hominis venientem in nube cum
potestate magna et maiestate. His autem fieri incipientibus respicite et levate capita
vestra quoniam adpropinquat redemptio vestra. Et dixit illis similitudinem videte ficulneam et omnes
arbores. Cum producunt iam ex se fructum scitis quoniam prope est
aestas. Ita et vos cum videritis haec fieri scitote quoniam prope
est regnum Dei. Amen dico vobis quia non praeteribit generatio haec donec
omnia fiant. Caelum et terra transibunt verba autem mea non transient. Adtendite autem vobis ne forte graventur corda vestra in
crapula et ebrietate et curis huius vitae et superveniat in vos
repentina dies illa. Tamquam laqueus enim superveniet in omnes qui sedent super
faciem omnis terrae. Vigilate itaque omni tempore orantes ut digni habeamini
fugere ista omnia quae futura sunt et stare ante Filium hominis. Erat autem diebus docens in templo noctibus vero exiens
morabatur in monte qui vocatur Oliveti. Et omnis populus manicabat ad eum in templo audire eum.