Adpropinquabat autem dies festus azymorum qui dicitur
pascha. Et quaerebant principes sacerdotum et scribae quomodo eum
interficerent timebant vero plebem. Intravit autem Satanas in Iudam qui cognominatur Scarioth
unum de duodecim. Et abiit et locutus est cum principibus sacerdotum et
magistratibus quemadmodum illum traderet eis. Et gavisi sunt et pacti sunt pecuniam illi dare. Et spopondit et quaerebat oportunitatem ut traderet illum
sine turbis. Venit autem dies azymorum in qua necesse erat occidi pascha. Et misit Petrum et Iohannem dicens euntes parate nobis
pascha ut manducemus. At illi dixerunt ubi vis paremus. Et dixit ad eos ecce introeuntibus vobis in civitatem
occurret vobis homo amphoram aquae portans sequimini eum in
domum in qua intrat. Et dicetis patri familias domus dicit tibi magister ubi
est diversorium ubi pascha cum discipulis meis manducem. Et ipse vobis ostendet cenaculum magnum stratum et ibi
parate. Euntes autem invenerunt sicut dixit illis et paraverunt
pascha. Et cum facta esset hora discubuit et duodecim apostoli cum
eo. Et ait illis desiderio desideravi hoc pascha manducare
vobiscum antequam patiar. Dico enim vobis quia ex hoc non manducabo illud donec
impleatur in regno Dei. Et accepto calice gratias egit et dixit accipite et
dividite inter vos. Dico enim vobis quod non bibam de generatione vitis donec
regnum Dei veniat. Et accepto pane gratias egit et fregit et dedit eis dicens
hoc est corpus meum quod pro vobis datur hoc facite in meam
commemorationem. Similiter et calicem postquam cenavit dicens hic est calix
novum testamentum in sanguine meo quod pro vobis funditur. Verumtamen ecce manus tradentis me mecum est in mensa. Et quidem Filius hominis secundum quod definitum est vadit
verumtamen vae illi homini per quem traditur. Et ipsi coeperunt quaerere inter se quis esset ex eis qui
hoc facturus esset. Facta est autem et contentio inter eos quis eorum
videretur esse maior. Dixit autem eis reges gentium dominantur eorum et qui
potestatem habent super eos benefici vocantur. Vos autem non sic sed qui maior est in vobis fiat sicut
iunior et qui praecessor est sicut ministrator. Nam quis maior est qui recumbit an qui ministrat nonne qui
recumbit ego autem in medio vestrum sum sicut qui ministrat. Vos autem estis qui permansistis mecum in temptationibus
meis. Et ego dispono vobis sicut disposuit mihi Pater meus
regnum. Ut edatis et bibatis super mensam meam in regno et
sedeatis super thronos iudicantes duodecim tribus Israhel. Ait autem Dominus Simon Simon ecce Satanas expetivit vos
ut cribraret sicut triticum. Ego autem rogavi pro te ut non deficiat fides tua et tu
aliquando conversus confirma fratres tuos. Qui dixit ei Domine tecum paratus sum et in carcerem et in
mortem ire. Et ille dixit dico tibi Petre non cantabit hodie gallus
donec ter abneges nosse me. Et dixit eis quando misi vos sine sacculo et pera et
calciamentis numquid aliquid defuit vobis at illi dixerunt
nihil. Dixit ergo eis sed nunc qui habet sacculum tollat
similiter et peram et qui non habet vendat tunicam suam et emat
gladium. Dico enim vobis quoniam adhuc hoc quod scriptum est
oportet impleri in me et quod cum iniustis deputatus est etenim
ea quae sunt de me finem habent. At illi dixerunt Domine ecce gladii duo hic at ille dixit
eis satis est. Et egressus ibat secundum consuetudinem in montem Olivarum
secuti sunt autem illum et discipuli. Et cum pervenisset ad locum dixit illis orate ne intretis
in temptationem. Et ipse avulsus est ab eis quantum iactus est lapidis et
positis genibus orabat. Dicens Pater si vis transfer calicem istum a me verumtamen
non mea voluntas sed tua fiat. Apparuit autem illi angelus de caelo confortans eum et
factus in agonia prolixius orabat. Et factus est sudor eius sicut guttae sanguinis
decurrentis in terram. Et cum surrexisset ab oratione et venisset ad discipulos
suos invenit eos dormientes prae tristitia. Et ait illis quid dormitis surgite orate ne intretis in
temptationem. Adhuc eo loquente ecce turba et qui vocabatur Iudas unus
de duodecim antecedebat eos et adpropinquavit Iesu ut
oscularetur eum. Iesus autem dixit ei Iuda osculo Filium hominis tradis. Videntes autem hii qui circa ipsum erant quod futurum erat
dixerunt ei Domine si percutimus in gladio. Et percussit unus ex illis servum principis sacerdotum et
amputavit auriculam eius dextram. Respondens autem Iesus ait sinite usque huc et cum
tetigisset auriculam eius sanavit eum. Dixit autem Iesus ad eos qui venerant ad se principes
sacerdotum et magistratus templi et seniores quasi ad latronem
existis cum gladiis et fustibus. Cum cotidie vobiscum fuerim in templo non extendistis
manus in me sed haec est hora vestra et potestas tenebrarum. Conprehendentes autem eum duxerunt ad domum principis
sacerdotum Petrus vero sequebatur a longe. Accenso autem igni in medio atrio et circumsedentibus
illis erat Petrus in medio eorum. Quem cum vidisset ancilla quaedam sedentem ad lumen et eum
fuisset intuita dixit et hic cum illo erat. At ille negavit eum dicens mulier non novi illum. Et post pusillum alius videns eum dixit et tu de illis es
Petrus vero ait o homo non sum. Et intervallo facto quasi horae unius alius quidam
adfirmabat dicens vere et hic cum illo erat nam et Galilaeus
est. Et ait Petrus homo nescio quod dicis et continuo adhuc
illo loquente cantavit gallus. Et conversus Dominus respexit Petrum et recordatus est
Petrus verbi Domini sicut dixit quia priusquam gallus cantet
ter me negabis. Et egressus foras Petrus flevit amare. Et viri qui tenebant illum inludebant ei caedentes. Et velaverunt eum et percutiebant faciem eius et
interrogabant eum dicentes prophetiza quis est qui te percussit. Et alia multa blasphemantes dicebant in eum. Et ut factus est dies convenerunt seniores plebis et
principes sacerdotum et scribae et duxerunt illum in concilium
suum dicentes si tu es Christus dic nobis. Et ait illis si vobis dixero non creditis mihi. Si autem et interrogavero non respondebitis mihi neque
dimittetis. Ex hoc autem erit Filius hominis sedens a dextris virtutis
Dei. Dixerunt autem omnes tu ergo es Filius Dei qui ait vos
dicitis quia ego sum. At illi dixerunt quid adhuc desideramus testimonium ipsi
enim audivimus de ore eius.