Et surgens omnis multitudo eorum duxerunt illum ad Pilatum. Coeperunt autem accusare illum dicentes hunc invenimus
subvertentem gentem nostram et prohibentem tributa dari Caesari
et dicentem se Christum regem esse. Pilatus autem interrogavit eum dicens tu es rex Iudaeorum
at ille respondens ait tu dicis. Ait autem Pilatus ad principes sacerdotum et turbas nihil
invenio causae in hoc homine. At illi invalescebant dicentes commovet populum docens per
universam Iudaeam et incipiens a Galilaea usque huc. Pilatus autem audiens Galilaeam interrogavit si homo
Galilaeus esset. Et ut cognovit quod de Herodis potestate esset remisit eum
ad Herodem qui et ipse Hierosolymis erat illis diebus. Herodes autem viso Iesu gavisus est valde erat enim cupiens
ex multo tempore videre eum eo quod audiret multa de illo et
sperabat signum aliquod videre ab eo fieri. Interrogabat autem illum multis sermonibus at ipse nihil
illi respondebat. Stabant etiam principes sacerdotum et scribae constanter
accusantes eum. Sprevit autem illum Herodes cum exercitu suo et inlusit
indutum veste alba et remisit ad Pilatum. Et facti sunt amici Herodes et Pilatus in ipsa die nam
antea inimici erant ad invicem. Pilatus autem convocatis principibus sacerdotum et
magistratibus et plebe. Dixit ad illos obtulistis mihi hunc hominem quasi
avertentem populum et ecce ego coram vobis interrogans nullam
causam inveni in homine isto ex his in quibus eum accusatis. Sed neque Herodes nam remisi vos ad illum et ecce nihil
dignum morte actum est ei. Emendatum ergo illum dimittam. Necesse autem habebat dimittere eis per diem festum unum. Exclamavit autem simul universa turba dicens tolle hunc et
dimitte nobis Barabban. Qui erat propter seditionem quandam factam in civitate et
homicidium missus in carcerem. Iterum autem Pilatus locutus est ad illos volens dimittere
Iesum. At illi succlamabant dicentes crucifige crucifige illum. Ille autem tertio dixit ad illos quid enim mali fecit iste
nullam causam mortis invenio in eo corripiam ergo illum et
dimittam. At illi instabant vocibus magnis postulantes ut
crucifigeretur et invalescebant voces eorum. Et Pilatus adiudicavit fieri petitionem eorum. Dimisit autem illis eum qui propter homicidium et
seditionem missus fuerat in carcerem quem petebant Iesum vero
tradidit voluntati eorum. Et cum ducerent eum adprehenderunt Simonem quendam
Cyrenensem venientem de villa et inposuerunt illi crucem
portare post Iesum. Sequebatur autem illum multa turba populi et mulierum quae
plangebant et lamentabant eum. Conversus autem ad illas Iesus dixit filiae Hierusalem
nolite flere super me sed super vos ipsas flete et super filios
vestros. Quoniam ecce venient dies in quibus dicent beatae steriles
et ventres qui non genuerunt et ubera quae non lactaverunt. Tunc incipient dicere montibus cadite super nos et
collibus operite nos. Quia si in viridi ligno haec faciunt in arido quid fiet. Ducebantur autem et alii duo nequam cum eo ut
interficerentur. Et postquam venerunt in locum qui vocatur Calvariae ibi
crucifixerunt eum et latrones unum a dextris et alterum a
sinistris. Iesus autem dicebat Pater dimitte illis non enim sciunt
quid faciunt dividentes vero vestimenta eius miserunt sortes. Et stabat populus expectans et deridebant illum principes
cum eis dicentes alios salvos fecit se salvum faciat si hic est
Christus Dei electus. Inludebant autem ei et milites accedentes et acetum
offerentes illi. Dicentes si tu es rex Iudaeorum salvum te fac. Erat autem et superscriptio inscripta super illum litteris
graecis et latinis et hebraicis hic est rex Iudaeorum. Unus autem de his qui pendebant latronibus blasphemabat
eum dicens si tu es Christus salvum fac temet ipsum et nos. Respondens autem alter increpabat illum dicens neque tu
times Deum quod in eadem damnatione es. Et nos quidem iuste nam digna factis recipimus hic vero
nihil mali gessit. Et dicebat ad Iesum Domine memento mei cum veneris in
regnum tuum. Et dixit illi Iesus amen dico tibi hodie mecum eris in
paradiso. Erat autem fere hora sexta et tenebrae factae sunt in
universa terra usque in nonam horam. Et obscuratus est sol et velum templi scissum est medium. Et clamans voce magna Iesus ait Pater in manus tuas
commendo spiritum meum et haec dicens exspiravit. Videns autem centurio quod factum fuerat glorificavit Deum
dicens vere hic homo iustus erat. Et omnis turba eorum qui simul aderant ad spectaculum
istud et videbant quae fiebant percutientes pectora sua
revertebantur. Stabant autem omnes noti eius a longe et mulieres quae
secutae erant eum a Galilaea haec videntes. Et ecce vir nomine Ioseph qui erat decurio vir bonus et
iustus. Hic non consenserat consilio et actibus eorum ab Arimathia
civitate Iudaeae qui expectabat et ipse regnum Dei. Hic accessit ad Pilatum et petiit corpus Iesu. Et depositum involvit sindone et posuit eum in monumento
exciso in quo nondum quisquam positus fuerat. Et dies erat parasceves et sabbatum inlucescebat. Subsecutae autem mulieres quae cum ipso venerant de
Galilaea viderunt monumentum et quemadmodum positum erat corpus
eius. Et revertentes paraverunt aromata et unguenta et sabbato
quidem siluerunt secundum mandatum.