Factum est autem in sabbato secundoprimo cum transiret per
sata vellebant discipuli eius spicas et manducabant
confricantes manibus. Quidam autem Pharisaeorum dicebant illis quid facitis quod
non licet in sabbatis. Et respondens Iesus ad eos dixit nec hoc legistis quod fecit
David cum esurisset ipse et qui cum eo erant. Quomodo intravit in domum Dei et panes propositionis sumpsit
et manducavit et dedit his qui cum ipso erant quos non licet
manducare nisi tantum sacerdotibus. Et dicebat illis quia dominus est Filius hominis etiam
sabbati. Factum est autem et in alio sabbato ut intraret in synagogam
et doceret et erat ibi homo et manus eius dextra erat arida. Observabant autem scribae et Pharisaei si in sabbato curaret
ut invenirent accusare illum. Ipse vero sciebat cogitationes eorum et ait homini qui
habebat manum aridam surge et sta in medium et surgens stetit. Ait autem ad illos Iesus interrogo vos si licet sabbato bene
facere an male animam salvam facere an perdere. Et circumspectis omnibus dixit homini extende manum tuam et
extendit et restituta est manus eius. Ipsi autem repleti sunt insipientia et conloquebantur ad
invicem quidnam facerent Iesu. Factum est autem in illis diebus exiit in montem orare et
erat pernoctans in oratione Dei. Et cum dies factus esset vocavit discipulos suos et elegit
duodecim ex ipsis quos et apostolos nominavit. Simonem quem cognominavit Petrum et Andream fratrem eius
Iacobum et Iohannem Philippum et Bartholomeum. Mattheum et Thomam Iacobum Alphei et Simonem qui vocatur
Zelotes. Iudam Iacobi et Iudam Scarioth qui fuit proditor. Et descendens cum illis stetit in loco campestri et turba
discipulorum eius et multitudo copiosa plebis ab omni Iudaea et
Hierusalem et maritimae Tyri et Sidonis. Qui venerunt ut audirent eum et sanarentur a languoribus
suis et qui vexabantur ab spiritibus inmundis curabantur. Et omnis turba quaerebant eum tangere quia virtus de illo
exiebat et sanabat omnes. Et ipse elevatis oculis in discipulos suos dicebat beati
pauperes quia vestrum est regnum Dei. Beati qui nunc esuritis quia saturabimini beati qui nunc
fletis quia ridebitis. Beati eritis cum vos oderint homines et cum separaverint
vos et exprobraverint et eiecerint nomen vestrum tamquam malum
propter Filium hominis. Gaudete in illa die et exultate ecce enim merces vestra
multa in caelo secundum haec enim faciebant prophetis patres
eorum. Verumtamen vae vobis divitibus quia habetis consolationem
vestram. Vae vobis qui saturati estis quia esurietis vae vobis qui
ridetis nunc quia lugebitis et flebitis. Vae cum bene vobis dixerint omnes homines secundum haec
faciebant prophetis patres eorum. Sed vobis dico qui auditis diligite inimicos vestros
benefacite his qui vos oderunt. Benedicite maledicentibus vobis orate pro calumniantibus
vos. Ei qui te percutit in maxillam praebe et alteram et ab eo
qui aufert tibi vestimentum etiam tunicam noli prohibere. Omni autem petenti te tribue et qui aufert quae tua sunt ne
repetas. Et prout vultis ut faciant vobis homines et vos facite
illis similiter. Et si diligitis eos qui vos diligunt quae vobis est gratia
nam et peccatores diligentes se diligunt. Et si benefeceritis his qui vobis benefaciunt quae vobis
est gratia siquidem et peccatores hoc faciunt. Et si mutuum dederitis his a quibus speratis recipere quae
gratia est vobis nam et peccatores peccatoribus fenerantur ut
recipiant aequalia. Verumtamen diligite inimicos vestros et benefacite et
mutuum date nihil desperantes et erit merces vestra multa et
eritis filii Altissimi quia ipse benignus est super ingratos et
malos. Estote ergo misericordes sicut et Pater vester misericors
est. Nolite iudicare et non iudicabimini nolite condemnare et
non condemnabimini dimittite et dimittemini. Date et dabitur vobis mensuram bonam confersam et
coagitatam et supereffluentem dabunt in sinum vestrum eadem
quippe mensura qua mensi fueritis remetietur vobis. Dicebat autem illis et similitudinem numquid potest caecus
caecum ducere nonne ambo in foveam cadent. Non est discipulus super magistrum perfectus autem omnis
erit sicut magister eius. Quid autem vides festucam in oculo fratris tui trabem autem
quae in oculo tuo est non consideras. Et quomodo potes dicere fratri tuo frater sine eiciam
festucam de oculo tuo ipse in oculo tuo trabem non videns
hypocrita eice primum trabem de oculo tuo et tunc perspicies ut
educas festucam de oculo fratris tui. Non est enim arbor bona quae facit fructus malos neque
arbor mala faciens fructum bonum. Unaquaeque enim arbor de fructu suo cognoscitur neque enim
de spinis colligunt ficus neque de rubo vindemiant uvam. Bonus homo de bono thesauro cordis sui profert bonum et
malus homo de malo profert malum ex abundantia enim cordis os
loquitur. Quid autem vocatis me Domine Domine et non facitis quae
dico. Omnis qui venit ad me et audit sermones meos et facit eos
ostendam vobis cui similis est. Similis est homini aedificanti domum qui fodit in altum et
posuit fundamenta supra petram inundatione autem facta inlisum
est flumen domui illi et non potuit eam movere fundata enim
erat supra petram. Qui autem audivit et non fecit similis est homini
aedificanti domum suam supra terram sine fundamento in quam
inlisus est fluvius et continuo concidit et facta est ruina
domus illius magna.