Paulus apostolus non ab hominibus neque per hominem sed per
Iesum Christum et Deum Patrem qui suscitavit eum a mortuis. Et qui mecum sunt omnes fratres ecclesiis Galatiae. Gratia vobis et pax a Deo Patre et Domino nostro Iesu
Christo. Qui dedit semet ipsum pro peccatis nostris ut eriperet nos
de praesenti saeculo nequam secundum voluntatem Dei et Patris
nostri. Cui est gloria in saecula saeculorum amen. Miror quod sic tam cito transferimini ab eo qui vos vocavit
in gratiam Christi in aliud evangelium. Quod non est aliud nisi sunt aliqui qui vos conturbant et
volunt convertere evangelium Christi. Sed licet nos aut angelus de caelo evangelizet vobis
praeterquam quod evangelizavimus vobis anathema sit. Sicut praediximus et nunc iterum dico si quis vobis
evangelizaverit praeter id quod accepistis anathema sit. Modo enim hominibus suadeo aut Deo aut quaero hominibus
placere si adhuc hominibus placerem Christi servus non essem. Notum enim vobis facio fratres evangelium quod
evangelizatum est a me quia non est secundum hominem. Neque enim ego ab homine accepi illud neque didici sed per
revelationem Iesu Christi. Audistis enim conversationem meam aliquando in iudaismo
quoniam supra modum persequebar ecclesiam Dei et expugnabam
illam. Et proficiebam in iudaismo supra multos coetaneos in genere
meo abundantius aemulator existens paternarum mearum
traditionum. Cum autem placuit ei qui me segregavit de utero matris meae
et vocavit per gratiam suam. Ut revelaret Filium suum in me ut evangelizarem illum in
gentibus continuo non adquievi carni et sanguini. Neque veni Hierosolyma ad antecessores meos apostolos sed
abii in Arabiam et iterum reversus sum Damascum. Deinde post annos tres veni Hierosolyma videre Petrum et
mansi apud eum diebus quindecim. Alium autem apostolorum vidi neminem nisi Iacobum fratrem
Domini. Quae autem scribo vobis ecce coram Deo quia non mentior. Deinde veni in partes Syriae et Ciliciae. Eram autem ignotus facie ecclesiis Iudaeae quae erant in
Christo. Tantum autem auditum habebant quoniam qui persequebatur nos
aliquando nunc evangelizat fidem quam aliquando expugnabat. Et in me clarificabant Deum.