Deinde post annos quattuordecim iterum ascendi Hierosolyma
cum Barnaba adsumpto et Tito. Ascendi autem secundum revelationem et contuli cum illis
evangelium quod praedico in gentibus seorsum autem his qui
videbantur ne forte in vacuum currerem aut cucurrissem. Sed neque Titus qui mecum erat cum esset gentilis conpulsus
est circumcidi. Sed propter subintroductos falsos fratres qui subintroierunt
explorare libertatem nostram quam habemus in Christo Iesu ut
nos in servitutem redigerent. Quibus neque ad horam cessimus subiectioni ut veritas
evangelii permaneat apud vos. Ab his autem qui videbantur esse aliquid quales aliquando
fuerint nihil mea interest Deus personam hominis non accipit
mihi enim qui videbantur nihil contulerunt. Sed e contra cum vidissent quod creditum est mihi evangelium
praeputii sicut Petro circumcisionis. Qui enim operatus est Petro in apostolatum circumcisionis
operatus est et mihi inter gentes. Et cum cognovissent gratiam quae data est mihi Iacobus et
Cephas et Iohannes qui videbantur columnae esse dextras
dederunt mihi et Barnabae societatis ut nos in gentes ipsi
autem in circumcisionem. Tantum ut pauperum memores essemus quod etiam sollicitus
fui hoc ipsum facere. Cum autem venisset Cephas Antiochiam in faciem ei restiti
quia reprehensibilis erat. Prius enim quam venirent quidam ab Iacobo cum gentibus
edebat cum autem venissent subtrahebat et segregabat se timens
eos qui ex circumcisione erant. Et simulationi eius consenserunt ceteri Iudaei ita ut et
Barnabas duceretur ab eis in illa simulatione. Sed cum vidissem quod non recte ambularent ad veritatem
evangelii dixi Cephae coram omnibus si tu cum Iudaeus sis
gentiliter et non iudaice vivis quomodo gentes cogis iudaizare. Nos natura Iudaei et non ex gentibus peccatores. Scientes autem quod non iustificatur homo ex operibus legis
nisi per fidem Iesu Christi et nos in Christo Iesu credidimus
ut iustificemur ex fide Christi et non ex operibus legis
propter quod ex operibus legis non iustificabitur omnis caro. Quod si quaerentes iustificari in Christo inventi sumus et
ipsi peccatores numquid Christus peccati minister est absit. Si enim quae destruxi haec iterum aedifico praevaricatorem
me constituo. Ego enim per legem legi mortuus sum ut Deo vivam Christo
confixus sum cruci. Vivo autem iam non ego vivit vero in me Christus quod autem
nunc vivo in carne in fide vivo Filii Dei qui dilexit me et
tradidit se ipsum pro me. Non abicio gratiam Dei si enim per legem iustitia ergo
Christus gratis mortuus est.