O insensati Galatae quis vos fascinavit ante quorum oculos
Iesus Christus proscriptus est crucifixus. Hoc solum volo a vobis discere ex operibus legis Spiritum
accepistis an ex auditu fidei. Sic stulti estis cum Spiritu coeperitis nunc carne
consummamini. Tanta passi estis sine causa si tamen sine causa. Qui ergo tribuit vobis Spiritum et operatur virtutes in
vobis ex operibus legis an ex auditu fidei. Sicut Abraham credidit Deo et reputatum est ei ad iustitiam. Cognoscitis ergo quia qui ex fide sunt hii sunt filii
Abrahae. Providens autem scriptura quia ex fide iustificat gentes
Deus praenuntiavit Abrahae quia benedicentur in te omnes gentes. Igitur qui ex fide sunt benedicentur cum fideli Abraham. Quicumque enim ex operibus legis sunt sub maledicto sunt
scriptum est enim maledictus omnis qui non permanserit in
omnibus quae scripta sunt in libro legis ut faciat ea. Quoniam autem in lege nemo iustificatur apud Deum
manifestum est quia iustus ex fide vivit. Lex autem non est ex fide sed qui fecerit ea vivet in illis. Christus nos redemit de maledicto legis factus pro nobis
maledictum quia scriptum est maledictus omnis qui pendet in
ligno. Ut in gentibus benedictio Abrahae fieret in Christo Iesu ut
pollicitationem Spiritus accipiamus per fidem. Fratres secundum hominem dico tamen hominis confirmatum
testamentum nemo spernit aut superordinat. Abrahae dictae sunt promissiones et semini eius non dicit
et seminibus quasi in multis sed quasi in uno et semini tuo qui
est Christus. Hoc autem dico testamentum confirmatum a Deo quae post
quadringentos et triginta annos facta est lex non irritam facit
ad evacuandam promissionem. Nam si ex lege hereditas iam non ex repromissione Abrahae
autem per promissionem donavit Deus. Quid igitur lex propter transgressiones posita est donec
veniret semen cui promiserat ordinata per angelos in manu
mediatoris. Mediator autem unius non est Deus autem unus est. Lex ergo adversus promissa Dei absit si enim data esset lex
quae posset vivificare vere ex lege esset iustitia. Sed conclusit scriptura omnia sub peccato ut promissio ex
fide Iesu Christi daretur credentibus. Prius autem quam veniret fides sub lege custodiebamur
conclusi in eam fidem quae revelanda erat. Itaque lex pedagogus noster fuit in Christo ut ex fide
iustificemur. At ubi venit fides iam non sumus sub pedagogo. Omnes enim filii Dei estis per fidem in Christo Iesu. Quicumque enim in Christo baptizati estis Christum
induistis. Non est Iudaeus neque Graecus non est servus neque liber
non est masculus neque femina omnes enim vos unum estis in
Christo Iesu. Si autem vos Christi ergo Abrahae semen estis secundum
promissionem heredes.