Dico autem quanto tempore heres parvulus est nihil differt
servo cum sit dominus omnium. Sed sub tutoribus est et actoribus usque ad praefinitum
tempus a patre. Ita et nos cum essemus parvuli sub elementis mundi eramus
servientes. At ubi venit plenitudo temporis misit Deus Filium suum
factum ex muliere factum sub lege. Ut eos qui sub lege erant redimeret ut adoptionem filiorum
reciperemus. Quoniam autem estis filii misit Deus Spiritum Filii sui in
corda nostra clamantem Abba Pater. Itaque iam non es servus sed filius quod si filius et heres
per Deum. Sed tunc quidem ignorantes Deum his qui natura non sunt dii
serviebatis. Nunc autem cum cognoveritis Deum immo cogniti sitis a Deo
quomodo convertimini iterum ad infirma et egena elementa quibus
denuo servire vultis. Dies observatis et menses et tempora et annos. Timeo vos ne forte sine causa laboraverim in vobis. Estote sicut et ego quia et ego sicut vos fratres obsecro
vos nihil me laesistis. Scitis autem quia per infirmitatem carnis evangelizavi
vobis iam pridem. Et temptationem vestram in carne mea non sprevistis neque
respuistis sed sicut angelum Dei excepistis me sicut Christum
Iesum. Ubi est ergo beatitudo vestra testimonium enim perhibeo
vobis quia si fieri posset oculos vestros eruissetis et
dedissetis mihi. Ergo inimicus vobis factus sum verum dicens vobis. Aemulantur vos non bene sed excludere vos volunt ut illos
aemulemini. Bonum autem aemulamini in bono semper et non tantum cum
praesens sum apud vos. Filioli mei quos iterum parturio donec formetur Christus in
vobis. Vellem autem esse apud vos modo et mutare vocem meam
quoniam confundor in vobis. Dicite mihi qui sub lege vultis esse legem non legistis. Scriptum est enim quoniam Abraham duos filios habuit unum
de ancilla et unum de libera. Sed qui de ancilla secundum carnem natus est qui autem de
libera per repromissionem. Quae sunt per allegoriam dicta haec enim sunt duo
testamenta unum quidem a monte Sina in servitutem generans quae
est Agar. Sina enim mons est in Arabia qui coniunctus est ei quae
nunc est Hierusalem et servit cum filiis eius. Illa autem quae sursum est Hierusalem libera est quae est
mater nostra. Scriptum est enim laetare sterilis quae non paris erumpe et
exclama quae non parturis quia multi filii desertae magis quam
eius quae habet virum. Nos autem fratres secundum Isaac promissionis filii sumus. Sed quomodo tunc qui secundum carnem natus fuerat
persequebatur eum qui secundum spiritum ita et nunc. Sed quid dicit scriptura eice ancillam et filium eius non
enim heres erit filius ancillae cum filio liberae. Itaque fratres non sumus ancillae filii sed liberae qua
libertate nos Christus liberavit.