State et nolite iterum iugo servitutis contineri. Ecce ego Paulus dico vobis quoniam si circumcidamini
Christus vobis nihil proderit. Testificor autem rursum omni homini circumcidenti se quoniam
debitor est universae legis faciendae. Evacuati estis a Christo qui in lege iustificamini a gratia
excidistis. Nos enim spiritu ex fide spem iustitiae expectamus. Nam in Christo Iesu neque circumcisio aliquid valet neque
praeputium sed fides quae per caritatem operatur. Currebatis bene quis vos inpedivit veritati non oboedire. Persuasio non est ex eo qui vocat vos. Modicum fermentum totam massam corrumpit. Ego confido in vobis in Domino quod nihil aliud sapietis
qui autem conturbat vos portabit iudicium quicumque est ille. Ego autem fratres si circumcisionem adhuc praedico quid
adhuc persecutionem patior ergo evacuatum est scandalum crucis. Utinam et abscidantur qui vos conturbant. Vos enim in libertatem vocati estis fratres tantum ne
libertatem in occasionem detis carnis sed per caritatem servite
invicem. Omnis enim lex in uno sermone impletur diliges proximum
tuum sicut te ipsum. Quod si invicem mordetis et comeditis videte ne ab invicem
consumamini. Dico autem spiritu ambulate et desiderium carnis non
perficietis. Caro enim concupiscit adversus spiritum spiritus autem
adversus carnem haec enim invicem adversantur ut non quaecumque
vultis illa faciatis. Quod si spiritu ducimini non estis sub lege. Manifesta autem sunt opera carnis quae sunt fornicatio
inmunditia luxuria. Idolorum servitus veneficia inimicitiae contentiones
aemulationes irae rixae dissensiones sectae. Invidiae homicidia ebrietates comesationes et his similia
quae praedico vobis sicut praedixi quoniam qui talia agunt
regnum Dei non consequentur. Fructus autem Spiritus est caritas gaudium pax longanimitas
bonitas benignitas. Fides modestia continentia adversus huiusmodi non est lex. Qui autem sunt Christi carnem crucifixerunt cum vitiis et
concupiscentiis. Si vivimus spiritu spiritu et ambulemus. Non efficiamur inanis gloriae cupidi invicem provocantes
invicem invidentes.