Audite verbum istud quod ego levo super vos planctum domus
Israhel cecidit non adiciet ut resurgat. Virgo Israhel proiecta est in terram suam non est qui
suscitet eam. Quia haec dicit Dominus Deus urbs de qua egrediebantur mille
relinquentur in ea centum et de qua egrediebantur centum
relinquentur in ea decem in domo Israhel. Quia haec dicit Dominus domui Israhel quaerite me et vivetis. Et nolite quaerere Bethel et in Galgala nolite intrare et in
Bersabee non transibitis quia Galgala captiva ducetur et Bethel
erit inutilis. Quaerite Dominum et vivite ne forte conburatur ut ignis
domus Ioseph et devorabit et non erit qui extinguat Bethel. Qui convertitis in absinthium iudicium et iustitiam in terra
relinquitis. Facientem Arcturum et Orionem et convertentem in mane
tenebras et diem nocte mutantem qui vocat aquas maris et
effundit eas super faciem terrae Dominus nomen eius. Qui subridet vastitatem super robustum et depopulationem
super potentem adfert. Odio habuerunt in porta corripientem et loquentem perfecte
abominati sunt. Idcirco pro eo quod diripiebatis pauperem et praedam
electam tollebatis ab eo domos quadro lapide aedificabitis et
non habitabitis in eis vineas amantissimas plantabitis et non
bibetis vinum earum. Quia cognovi multa scelera vestra et fortia peccata vestra
hostes iusti accipientes munus et pauperes in porta deprimentes. Ideo prudens in tempore illo tacebit quia tempus malum est. Quaerite bonum et non malum ut vivatis et erit Dominus Deus
exercituum vobiscum sicut dixistis. Odite malum et diligite bonum et constituite in porta
iudicium si forte misereatur Dominus Deus exercituum reliquiis
Ioseph. Propterea haec dicit Dominus Deus exercituum Dominator in
omnibus plateis planctus et in cunctis quae foris sunt dicetur
vae vae et vocabunt agricolam ad luctum et ad planctum eos qui
sciunt plangere. Et in omnibus vineis erit planctus quia pertransibo in
medio tui dicit Dominus. Vae desiderantibus diem Domini ad quid eam vobis dies
Domini ista tenebrae et non lux. Quomodo si fugiat vir a facie leonis et occurrat ei ursus
et ingrediatur domum et innitatur manu sua super parietem et
mordeat eum coluber. Numquid non tenebrae dies Domini et non lux et caligo et
non splendor in ea. Odi et proieci festivitates vestras et non capiam odorem
coetuum vestrorum. Quod si adtuleritis mihi holocaustomata et munera vestra
non suscipiam et vota pinguium vestrorum non respiciam. Aufer a me tumultum carminum tuorum et cantica lyrae tuae
non audiam. Et revelabitur quasi aqua iudicium et iustitia quasi
torrens fortis. Numquid hostias et sacrificium obtulistis mihi in deserto
quadraginta annis domus Israhel. Et portastis tabernaculum Moloch vestro et imaginem
idolorum vestrorum sidus dei vestri quae fecistis vobis. Et migrare vos faciam trans Damascum dixit Dominus Deus
exercituum nomen eius.