Vidi Dominum stantem super altare et dixit percute cardinem
et commoveantur superliminaria avaritia enim in capite omnium
et novissimum eorum in gladio interficiam non erit fuga eis
fugiet et non salvabitur ex eis qui fugerit. Si descenderint usque ad infernum inde manus mea educet eos
et si ascenderint usque ad caelum inde detraham eos. Et si absconditi fuerint in vertice Carmeli inde scrutans
auferam eos et si celaverint se ab oculis meis in fundo maris
ibi mandabo serpenti et mordebit eos. Et si abierint in captivitatem coram inimicis suis ibi
mandabo gladio et occidet eos et ponam oculos meos super eos in
malum et non in bonum. Et Dominus Deus exercituum qui tangit terram et tabescet et
lugebunt omnes habitantes in ea et ascendet sicut rivus omnis
et defluet sicut fluvius Aegypti. Qui aedificat in caelo ascensionem suam et fasciculum suum
super terram fundavit qui vocat aquas maris et effundit eas
super faciem terrae Dominus nomen eius. Numquid non ut filii Aethiopum vos estis mihi filii Israhel
ait Dominus numquid non Israhel ascendere feci de terra Aegypti
et Palestinos de Cappadocia et Syros de Cyrene. Ecce oculi Domini Dei super regnum peccans et conteram illud
a facie terrae verumtamen conterens non conteram domum Iacob
dicit Dominus. Ecce enim ego mandabo et concutiam in omnibus gentibus domum
Israhel sicut concutitur in cribro et non cadet lapillus super
terram. In gladio morientur omnes peccatores populi mei qui dicunt
non adpropinquabit et non veniet super nos malum. In die illo suscitabo tabernaculum David quod cecidit et
reaedificabo aperturas murorum eius et ea quae corruerant
instaurabo et reaedificabo eum sicut diebus antiquis. Ut possideant reliquias Idumeae et omnes nationes eo quod
invocatum sit nomen meum super eos dicit Dominus faciens haec. Ecce dies veniunt dicit Dominus et conprehendet arator
messorem et calcator uvae mittentem semen et stillabunt montes
dulcedinem et omnes colles culti erunt. Et convertam captivitatem populi mei Israhel et
aedificabunt civitates desertas et habitabunt et plantabunt
vineas et bibent vinum earum et facient hortos et comedent
fructus eorum. Et plantabo eos super humum suam et non evellam eos ultra
de terra sua quam dedi eis dicit Dominus Deus tuus.