Paulus apostolus Christi Iesu per voluntatem Dei sanctis
omnibus qui sunt Ephesi et fidelibus in Christo Iesu. Gratia vobis et pax a Deo Patre nostro et Domino Iesu
Christo. Benedictus Deus et Pater Domini nostri Iesu Christi qui
benedixit nos in omni benedictione spiritali in caelestibus in
Christo. Sicut elegit nos in ipso ante mundi constitutionem ut
essemus sancti et inmaculati in conspectu eius in caritate. Qui praedestinavit nos in adoptionem filiorum per Iesum
Christum in ipsum secundum propositum voluntatis suae. In laudem gloriae gratiae suae in qua gratificavit nos in
dilecto. In quo habemus redemptionem per sanguinem eius remissionem
peccatorum secundum divitias gratiae eius. Quae superabundavit in nobis in omni sapientia et prudentia. Ut notum faceret nobis sacramentum voluntatis suae secundum
bonum placitum eius quod proposuit in eo. In dispensationem plenitudinis temporum instaurare omnia in
Christo quae in caelis et quae in terra sunt in ipso. In quo etiam sorte vocati sumus praedestinati secundum
propositum eius qui omnia operatur secundum consilium
voluntatis suae. Ut simus in laudem gloriae eius qui ante speravimus in
Christo. In quo et vos cum audissetis verbum veritatis evangelium
salutis vestrae in quo et credentes signati estis Spiritu
promissionis Sancto. Qui est pignus hereditatis nostrae in redemptionem
adquisitionis in laudem gloriae ipsius. Propterea et ego audiens fidem vestram quae est in Domino
Iesu et dilectionem in omnes sanctos. Non cesso gratias agens pro vobis memoriam vestri faciens
in orationibus meis. Ut Deus Domini nostri Iesu Christi Pater gloriae det vobis
spiritum sapientiae et revelationis in agnitione eius. Inluminatos oculos cordis vestri ut sciatis quae sit spes
vocationis eius quae divitiae gloriae hereditatis eius in
sanctis. Et quae sit supereminens magnitudo virtutis eius in nos qui
credidimus secundum operationem potentiae virtutis eius. Quam operatus est in Christo suscitans illum a mortuis et
constituens ad dexteram suam in caelestibus. Supra omnem principatum et potestatem et virtutem et
dominationem et omne nomen quod nominatur non solum in hoc
saeculo sed et in futuro. Et omnia subiecit sub pedibus eius et ipsum dedit caput
supra omnia ecclesiae. Quae est corpus ipsius plenitudo eius qui omnia in omnibus
adimpletur.