Et vos cum essetis mortui delictis et peccatis vestris. In quibus aliquando ambulastis secundum saeculum mundi huius
secundum principem potestatis aeris huius spiritus qui nunc
operatur in filios diffidentiae. In quibus et nos omnes aliquando conversati sumus in
desideriis carnis nostrae facientes voluntates carnis et
cogitationum et eramus natura filii irae sicut et ceteri. Deus autem qui dives est in misericordia propter nimiam
caritatem suam qua dilexit nos. Et cum essemus mortui peccatis convivificavit nos Christo
gratia estis salvati. Et conresuscitavit et consedere fecit in caelestibus in
Christo Iesu. Ut ostenderet in saeculis supervenientibus abundantes
divitias gratiae suae in bonitate super nos in Christo Iesu. Gratia enim estis salvati per fidem et hoc non ex vobis Dei
enim donum est. Non ex operibus ut ne quis glorietur. Ipsius enim sumus factura creati in Christo Iesu in
operibus bonis quae praeparavit Deus ut in illis ambulemus. Propter quod memores estote quod aliquando vos gentes in
carne qui dicimini praeputium ab ea quae dicitur circumcisio in
carne manufacta. Quia eratis illo in tempore sine Christo alienati a
conversatione Israhel et hospites testamentorum promissionis
spem non habentes et sine Deo in mundo. Nunc autem in Christo Iesu vos qui aliquando eratis longe
facti estis prope in sanguine Christi. Ipse est enim pax nostra qui fecit utraque unum et medium
parietem maceriae solvens inimicitiam in carne sua. Legem mandatorum decretis evacuans ut duos condat in semet
ipsum in unum novum hominem faciens pacem. Et reconciliet ambos in uno corpore Deo per crucem
interficiens inimicitiam in semet ipso. Et veniens evangelizavit pacem vobis qui longe fuistis et
pacem his qui prope. Quoniam per ipsum habemus accessum ambo in uno Spiritu ad
Patrem. Ergo iam non estis hospites et advenae sed estis cives
sanctorum et domestici Dei. Superaedificati super fundamentum apostolorum et
prophetarum ipso summo angulari lapide Christo Iesu. In quo omnis aedificatio constructa crescit in templum
sanctum in Domino. In quo et vos coaedificamini in habitaculum Dei in Spiritu.