Huius rei gratia ego Paulus vinctus Christi Iesu pro vobis
gentibus. Si tamen audistis dispensationem gratiae Dei quae data est
mihi in vobis. Quoniam secundum revelationem notum mihi factum est
sacramentum sicut supra scripsi in brevi. Prout potestis legentes intellegere prudentiam meam in
mysterio Christi. Quod aliis generationibus non est agnitum filiis hominum
sicuti nunc revelatum est sanctis apostolis eius et prophetis
in Spiritu. Esse gentes coheredes et concorporales et conparticipes
promissionis in Christo Iesu per evangelium. Cuius factus sum minister secundum donum gratiae Dei quae
data est mihi secundum operationem virtutis eius. Mihi omnium sanctorum minimo data est gratia haec in
gentibus evangelizare ininvestigabiles divitias Christi. Et inluminare omnes quae sit dispensatio sacramenti
absconditi a saeculis in Deo qui omnia creavit. Ut innotescat principibus et potestatibus in caelestibus
per ecclesiam multiformis sapientia Dei. Secundum praefinitionem saeculorum quam fecit in Christo
Iesu Domino nostro. In quo habemus fiduciam et accessum in confidentia per
fidem eius. Propter quod peto ne deficiatis in tribulationibus meis pro
vobis quae est gloria vestra. Huius rei gratia flecto genua mea ad Patrem Domini nostri
Iesu Christi. Ex quo omnis paternitas in caelis et in terra nominatur. Ut det vobis secundum divitias gloriae suae virtute
corroborari per Spiritum eius in interiore homine. Habitare Christum per fidem in cordibus vestris in caritate
radicati et fundati. Ut possitis conprehendere cum omnibus sanctis quae sit
latitudo et longitudo et sublimitas et profundum. Scire etiam supereminentem scientiae caritatem Christi ut
impleamini in omnem plenitudinem Dei. Ei autem qui potens est omnia facere superabundanter quam
petimus aut intellegimus secundum virtutem quae operatur in
nobis. Ipsi gloria in ecclesia et in Christo Iesu in omnes
generationes saeculi saeculorum amen.