Obsecro itaque vos ego vinctus in Domino ut digne ambuletis
vocatione qua vocati estis. Cum omni humilitate et mansuetudine cum patientia
subportantes invicem in caritate. Solliciti servare unitatem spiritus in vinculo pacis. Unum corpus et unus spiritus sicut vocati estis in una spe
vocationis vestrae. Unus Dominus una fides unum baptisma. Unus Deus et Pater omnium qui super omnes et per omnia et in
omnibus nobis. Unicuique autem nostrum data est gratia secundum mensuram
donationis Christi. Propter quod dicit ascendens in altum captivam duxit
captivitatem dedit dona hominibus. Quod autem ascendit quid est nisi quia et descendit primum
in inferiores partes terrae. Qui descendit ipse est et qui ascendit super omnes caelos
ut impleret omnia. Et ipse dedit quosdam quidem apostolos quosdam autem
prophetas alios vero evangelistas alios autem pastores et
doctores. Ad consummationem sanctorum in opus ministerii in
aedificationem corporis Christi. Donec occurramus omnes in unitatem fidei et agnitionis
Filii Dei in virum perfectum in mensuram aetatis plenitudinis
Christi. Ut iam non simus parvuli fluctuantes et circumferamur omni
vento doctrinae in nequitia hominum in astutia ad
circumventionem erroris. Veritatem autem facientes in caritate crescamus in illo per
omnia qui est caput Christus. Ex quo totum corpus conpactum et conexum per omnem
iuncturam subministrationis secundum operationem in mensuram
uniuscuiusque membri augmentum corporis facit in aedificationem
sui in caritate. Hoc igitur dico et testificor in Domino ut iam non
ambuletis sicut gentes ambulant in vanitate sensus sui. Tenebris obscuratum habentes intellectum alienati a vita
Dei per ignorantiam quae est in illis propter caecitatem cordis
ipsorum. Qui desperantes semet ipsos tradiderunt inpudicitiae in
operationem inmunditiae omnis in avaritia. Vos autem non ita didicistis Christum. Si tamen illum audistis et in ipso edocti estis sicut est
veritas in Iesu. Deponere vos secundum pristinam conversationem veterem
hominem qui corrumpitur secundum desideria erroris. Renovamini autem spiritu mentis vestrae. Et induite novum hominem qui secundum Deum creatus est in
iustitia et sanctitate veritatis. Propter quod deponentes mendacium loquimini veritatem
unusquisque cum proximo suo quoniam sumus invicem membra. Irascimini et nolite peccare sol non occidat super
iracundiam vestram. Nolite locum dare diabolo. Qui furabatur iam non furetur magis autem laboret operando
manibus quod bonum est ut habeat unde tribuat necessitatem
patienti. Omnis sermo malus ex ore vestro non procedat sed si quis
bonus ad aedificationem oportunitatis ut det gratiam
audientibus. Et nolite contristare Spiritum Sanctum Dei in quo signati
estis in die redemptionis. Omnis amaritudo et ira et indignatio et clamor et
blasphemia tollatur a vobis cum omni malitia. Estote autem invicem benigni misericordes donantes invicem
sicut et Deus in Christo donavit nobis.