Dicite fratribus vestris Populus meus et sorori vestrae
Misericordiam consecuta. Iudicate matrem vestram iudicate quoniam ipsa non uxor mea
et ego non vir eius auferat fornicationes suas a facie sua et
adulteria sua de medio uberum suorum. Ne forte expoliem eam nudam et statuam eam secundum diem
nativitatis suae et ponam eam quasi solitudinem et statuam eam
velut terram inviam et interficiam eam siti. Et filiorum illius non miserebor quoniam filii fornicationum
sunt. Quia fornicata est mater eorum confusa est quae concepit eos
quia dixit vadam post amatores meos qui dant panes mihi et
aquas meas lanam meam et linum meum oleum meum et potum meum. Propter hoc ecce ego sepiam viam tuam spinis et sepiam eam
maceria et semitas suas non inveniet. Et sequetur amatores suos et non adprehendet eos et quaeret
eos et non inveniet et dicet vadam et revertar ad virum meum
priorem quia bene mihi erat tunc magis quam nunc. Et haec nescivit quia ego dedi ei frumentum et vinum et
oleum et argentum multiplicavi ei et aurum quae fecerunt Baal. Idcirco convertar et sumam frumentum meum in tempore suo et
vinum meum in tempore suo et liberabo lanam meam et linum meum
quae operiebant ignominiam eius. Et nunc revelabo stultitiam eius in oculis amatorum eius et
vir non eruet eam de manu mea. Et cessare faciam omne gaudium eius sollemnitatem eius
neomeniam eius sabbatum eius et omnia festa tempora eius. Et corrumpam vineam eius et ficum eius de quibus dixit
mercedes hae meae sunt quas dederunt mihi amatores mei et ponam
eam in saltu et comedet illam bestia agri. Et visitabo super eam dies Baalim quibus accendebat
incensum et ornabatur inaure sua et monili suo et ibat post
amatores suos et mei obliviscebatur dicit Dominus. Propter hoc ecce ego lactabo eam et ducam eam in
solitudinem et loquar ad cor eius. Et dabo ei vinitores eius ex eodem loco et vallem Achor ad
aperiendam spem et canet ibi iuxta dies iuventutis suae et
iuxta dies ascensionis suae de terra Aegypti. Et erit in die illo ait Dominus vocabit me Vir meus et non
vocabit me ultra Baali. Et auferam nomina Baalim de ore eius et non recordabitur
ultra nominis eorum. Et percutiam eis foedus in die illa cum bestia agri et cum
volucre caeli et cum reptili terrae et arcum et gladium et
bellum conteram de terra et dormire eos faciam fiducialiter. Et sponsabo te mihi in sempiternum et sponsabo te mihi in
iustitia et iudicio et in misericordia et miserationibus. Et sponsabo te mihi in fide et scies quia ego Dominus. Et erit in illa die exaudiam dicit Dominus exaudiam caelos
et illi exaudient terram. Et terra exaudiet triticum et vinum et oleum et haec
exaudient Hiezrahel. Et seminabo eam mihi in terram et miserebor eius quae fuit
absque misericordia. Et dicam non populo meo populus meus tu et ipse dicet
Dominus meus es tu.