Audite verbum Domini filii Israhel quia iudicium Domino cum
habitatoribus terrae non est enim veritas et non est
misericordia et non est scientia Dei in terra. Maledictum et mendacium et homicidium et furtum et
adulterium inundaverunt et sanguis sanguinem tetigit. Propter hoc lugebit terra et infirmabitur omnis qui habitat
in ea in bestia agri et in volucre caeli sed et pisces maris
congregabuntur. Verumtamen unusquisque non iudicet et non arguatur vir
populus enim tuus sicut hii qui contradicunt sacerdoti. Et corrues hodie et corruet etiam propheta tecum nocte
tacere feci matrem tuam. Conticuit populus meus eo quod non habuerit scientiam quia
tu scientiam reppulisti repellam te ne sacerdotio fungaris mihi
et oblita es legis Dei tui obliviscar filiorum tuorum et ego. Secundum multitudinem eorum sic peccaverunt mihi gloriam
eorum in ignominiam commutabo. Peccata populi mei comedent et ad iniquitatem eorum
sublevabunt animas eorum. Et erit sicut populus sic sacerdos et visitabo super eum
vias eius et cogitationes eius reddam ei. Et comedent et non saturabuntur fornicati sunt et non
cessaverunt quoniam Dominum reliquerunt in non custodiendo. Fornicatio et vinum et ebrietas aufert cor. Populus meus in ligno suo interrogavit et baculus eius
adnuntiavit ei spiritus enim fornicationum decepit eos et
fornicati sunt a Deo suo. Super capita montium sacrificabant et super colles
accendebant thymiama subtus quercum et populum et terebinthum
quia bona erat umbra eius ideo fornicabuntur filiae vestrae et
sponsae vestrae adulterae erunt. Non visitabo super filias vestras cum fuerint fornicatae et
super sponsas vestras cum adulteraverint quoniam ipsi cum
meretricibus versabantur et cum effeminatis sacrificabant et
populus non intellegens vapulabit. Si fornicaris tu Israhel non delinquat saltim Iuda et
nolite ingredi in Galgala et ne ascenderitis in Bethaven neque
iuraveritis vivit Dominus. Quoniam sicut vacca lasciviens declinavit Israhel nunc
pascet eos Dominus quasi agnum in latitudine. Particeps idolorum Ephraim dimitte eum. Separatum est convivium eorum fornicatione fornicati sunt
dilexerunt adferre ignominiam protectores eius. Ligavit spiritus eam in alis suis et confundentur a
sacrificiis suis.