In gutture tuo sit tuba quasi aquila super domum Domini pro
eo quod transgressi sunt foedus meum et legem meam praevaricati
sunt. Me invocabunt Deus meus cognovimus te Israhel. Proiecit Israhel bonum inimicus persequetur eum. Ipsi regnaverunt et non ex me principes extiterunt et non
cognovi argentum suum et aurum suum fecerunt sibi idola ut
interirent. Proiectus est vitulus tuus Samaria iratus est furor meus in
eis usquequo non poterunt emundari. Quia ex Israhel et ipse est artifex fecit illum et non est
Deus quoniam in aranearum telas erit vitulus Samariae. Quia ventum seminabunt et turbinem metent culmus stans non
est in eis germen non faciet farinam quod si et fecerit alieni
comedent eam. Devoratus est Israhel nunc factus est in nationibus quasi
vas inmundum. Quia ipsi ascenderunt ad Assur onager solitarius sibi
Ephraim munera dederunt amatoribus. Sed et cum mercede conduxerint nationes nunc congregabo eos
et quiescent paulisper ab onere regis et principum. Quia multiplicavit Ephraim altaria ad peccandum factae sunt
ei arae in delictum. Scribam ei multiplices leges meas quae velut alienae
conputatae sunt. Hostias adfer adfer immolabunt carnes et comedent Dominus
non suscipiet eas nunc recordabitur iniquitatis eorum et
visitabit peccata eorum ipsi in Aegyptum convertentur. Et oblitus est Israhel factoris sui et aedificavit delubra
et Iudas multiplicavit urbes munitas et mittam ignem in
civitates eius et devorabit aedes illius.