Noli laetari Israhel noli exultare sicut populi quia
fornicatus es a Deo tuo dilexisti mercedem super omnes areas
tritici. Area et torcular non pascet eos et vinum mentietur eis. Non habitabunt in terra Domini reversus est Ephraim Aegyptum
et in Assyriis pollutum comedit. Non libabunt Domino vinum et non placebunt ei sacrificia
eorum quasi panis lugentium omnes qui comedunt eum
contaminabuntur quia panis eorum animae ipsorum non intrabit in
domum Domini. Quid facietis in die sollemni in die festivitatis Domini. Ecce enim profecti sunt a vastitate Aegyptus congregavit eos
Memphis sepeliet eos desiderabile argenti eorum urtica
hereditabit lappa in tabernaculis eorum. Venerunt dies visitationis venerunt dies retributionis
scitote Israhel stultum prophetam insanum virum spiritalem
propter multitudinem iniquitatis tuae et multitudo amentiae. Speculator Ephraim cum Deo meo propheta laqueus ruinae super
omnes vias eius insania in domo Dei eius. Profunde peccaverunt sicut in diebus Gabaa recordabitur
iniquitatis eorum et visitabit peccata eorum. Quasi uvas in deserto inveni Israhel quasi prima poma
ficulneae in cacumine eius vidi patres eorum ipsi autem
intraverunt ad Beelphegor et abalienati sunt in confusione et
facti sunt abominabiles sicut ea quae dilexerunt. Ephraim quasi avis avolavit gloria eorum a partu et ab
utero et a conceptu. Quod si et enutrierint filios suos absque liberis eos
faciam in hominibus sed et vae eis cum recessero ab eis. Ephraim ut vidi Tyrus erat fundata in pulchritudine et
Ephraim educit ad interfectorem filios suos. Da eis Domine quid dabis eis da eis vulvam sine liberis et
ubera arentia. Omnes nequitiae eorum in Galgal quia ibi exosos habui eos
propter malitiam adinventionum eorum de domo mea eiciam eos non
addam ut diligam eos omnes principes eorum recedentes. Percussus est Ephraim radix eorum exsiccata est fructum
nequaquam facient quod si et genuerint interficiam amantissima
uteri eorum. Abiciet eos Deus meus quia non audierunt eum et erunt vagi
in nationibus.