Initium evangelii Iesu Christi Filii Dei. Sicut scriptum est in Esaia propheta ecce mitto angelum meum
ante faciem tuam qui praeparabit viam tuam. Vox clamantis in deserto parate viam Domini rectas facite
semitas eius. Fuit Iohannes in deserto baptizans et praedicans baptismum
paenitentiae in remissionem peccatorum. Et egrediebatur ad illum omnis Iudaeae regio et
Hierosolymitae universi et baptizabantur ab illo in Iordane
flumine confitentes peccata sua. Et erat Iohannes vestitus pilis cameli et zona pellicia
circa lumbos eius et lucustas et mel silvestre edebat. Et praedicabat dicens venit fortior me post me cuius non sum
dignus procumbens solvere corrigiam calciamentorum eius. Ego baptizavi vos aqua ille vero baptizabit vos Spiritu
Sancto. Et factum est in diebus illis venit Iesus a Nazareth
Galilaeae et baptizatus est in Iordane ab Iohanne. Et statim ascendens de aqua vidit apertos caelos et
Spiritum tamquam columbam descendentem et manentem in ipso. Et vox facta est de caelis tu es Filius meus dilectus in te
conplacui. Et statim Spiritus expellit eum in desertum. Et erat in deserto quadraginta diebus et quadraginta
noctibus et temptabatur a Satana eratque cum bestiis et angeli
ministrabant illi. Postquam autem traditus est Iohannes venit Iesus in
Galilaeam praedicans evangelium regni Dei. Et dicens quoniam impletum est tempus et adpropinquavit
regnum Dei paenitemini et credite evangelio. Et praeteriens secus mare Galilaeae vidit Simonem et
Andream fratrem eius mittentes retia in mare erant enim
piscatores. Et dixit eis Iesus venite post me et faciam vos fieri
piscatores hominum. Et protinus relictis retibus secuti sunt eum. Et progressus inde pusillum vidit Iacobum Zebedaei et
Iohannem fratrem eius et ipsos in navi conponentes retia. Et statim vocavit illos et relicto patre suo Zebedaeo in
navi cum mercennariis secuti sunt eum. Et ingrediuntur Capharnaum et statim sabbatis ingressus
synagogam docebat eos. Et stupebant super doctrina eius erat enim docens eos quasi
potestatem habens et non sicut scribae. Et erat in synagoga eorum homo in spiritu inmundo et
exclamavit. Dicens quid nobis et tibi Iesu Nazarene venisti perdere nos
scio qui sis Sanctus Dei. Et comminatus est ei Iesus dicens obmutesce et exi de
homine. Et discerpens eum spiritus inmundus et exclamans voce magna
exivit ab eo. Et mirati sunt omnes ita ut conquirerent inter se dicentes
quidnam est hoc quae doctrina haec nova quia in potestate et
spiritibus inmundis imperat et oboediunt ei. Et processit rumor eius statim in omnem regionem Galilaeae. Et protinus egredientes de synagoga venerunt in domum
Simonis et Andreae cum Iacobo et Iohanne. Decumbebat autem socrus Simonis febricitans et statim
dicunt ei de illa. Et accedens elevavit eam adprehensa manu eius et continuo
dimisit eam febris et ministrabat eis. Vespere autem facto cum occidisset sol adferebant ad eum
omnes male habentes et daemonia habentes. Et erat omnis civitas congregata ad ianuam. Et curavit multos qui vexabantur variis languoribus et
daemonia multa eiciebat et non sinebat loqui ea quoniam
sciebant eum. Et diluculo valde surgens egressus abiit in desertum locum
ibique orabat. Et persecutus est eum Simon et qui cum illo erant. Et cum invenissent eum dixerunt ei quia omnes quaerunt te. Et ait illis eamus in proximos vicos et civitates ut et ibi
praedicem ad hoc enim veni. Et erat praedicans in synagogis eorum et omni Galilaea et
daemonia eiciens. Et venit ad eum leprosus deprecans eum et genu flexo dixit
si vis potes me mundare. Iesus autem misertus eius extendit manum suam et tangens
eum ait illi volo mundare. Et cum dixisset statim discessit ab eo lepra et mundatus
est. Et comminatus ei statim eiecit illum. Et dicit ei vide nemini dixeris sed vade ostende te
principi sacerdotum et offer pro emundatione tua quae praecepit
Moses in testimonium illis. At ille egressus coepit praedicare et diffamare sermonem
ita ut iam non posset manifeste in civitatem introire sed foris
in desertis locis esse et conveniebant ad eum undique.