Et inde exsurgens venit in fines Iudaeae ultra Iordanen et
conveniunt iterum turbae ad eum et sicut consueverat iterum
docebat illos. Et accedentes Pharisaei interrogabant eum si licet viro
uxorem dimittere temptantes eum. At ille respondens dixit eis quid vobis praecepit Moses. Qui dixerunt Moses permisit libellum repudii scribere et
dimittere. Quibus respondens Iesus ait ad duritiam cordis vestri
scripsit vobis praeceptum istud. Ab initio autem creaturae masculum et feminam fecit eos
Deus. Propter hoc relinquet homo patrem suum et matrem et
adherebit ad uxorem suam. Et erunt duo in carne una itaque iam non sunt duo sed una
caro. Quod ergo Deus iunxit homo non separet. Et in domo iterum discipuli eius de eodem interrogaverunt
eum. Et dicit illis quicumque dimiserit uxorem suam et aliam
duxerit adulterium committit super eam. Et si uxor dimiserit virum suum et alii nupserit moechatur. Et offerebant illi parvulos ut tangeret illos discipuli
autem comminabantur offerentibus. Quos cum videret Iesus indigne tulit et ait illis sinite
parvulos venire ad me et ne prohibueritis eos talium est enim
regnum Dei. Amen dico vobis quisque non receperit regnum Dei velut
parvulus non intrabit in illud. Et conplexans eos et inponens manus super illos
benedicebat eos. Et cum egressus esset in viam procurrens quidam genu flexo
ante eum rogabat eum magister bone quid faciam ut vitam
aeternam percipiam. Iesus autem dixit ei quid me dicis bonum nemo bonus nisi
unus Deus. Praecepta nosti ne adulteres ne occidas ne fureris ne
falsum testimonium dixeris ne fraudem feceris honora patrem
tuum et matrem. Et ille respondens ait illi magister omnia haec conservavi
a iuventute mea. Iesus autem intuitus eum dilexit eum et dixit illi unum
tibi deest vade quaecumque habes vende et da pauperibus et
habebis thesaurum in caelo et veni sequere me. Qui contristatus in verbo abiit maerens erat enim habens
possessiones multas. Et circumspiciens Iesus ait discipulis suis quam difficile
qui pecunias habent in regnum Dei introibunt. Discipuli autem obstupescebant in verbis eius at Iesus
rursus respondens ait illis filioli quam difficile est
confidentes in pecuniis regnum Dei introire. Facilius est camelum per foramen acus transire quam
divitem intrare in regnum Dei. Qui magis admirabantur dicentes ad semet ipsos et quis
potest salvus fieri. Et intuens illos Iesus ait apud homines inpossibile est
sed non apud Deum omnia enim possibilia sunt apud Deum. Coepit Petrus ei dicere ecce nos dimisimus omnia et secuti
sumus te. Respondens Iesus ait amen dico vobis nemo est qui
reliquerit domum aut fratres aut sorores aut matrem aut patrem
aut filios aut agros propter me et propter evangelium. Qui non accipiat centies tantum nunc in tempore hoc domos
et fratres et sorores et matres et filios et agros cum
persecutionibus et in saeculo futuro vitam aeternam. Multi autem erunt primi novissimi et novissimi primi. Erant autem in via ascendentes in Hierosolyma et
praecedebat illos Iesus et stupebant et sequentes timebant et
adsumens iterum duodecim coepit illis dicere quae essent ei
ventura. Quia ecce ascendimus in Hierosolyma et Filius hominis
tradetur principibus sacerdotum et scribis et senioribus et
damnabunt eum morti et tradent eum gentibus. Et inludent ei et conspuent eum et flagellabunt eum et
interficient eum et tertia die resurget. Et accedunt ad illum Iacobus et Iohannes filii Zebedaei
dicentes magister volumus ut quodcumque petierimus facias nobis. At ille dixit eis quid vultis ut faciam vobis. Et dixerunt da nobis ut unus ad dexteram tuam et alius ad
sinistram tuam sedeamus in gloria tua. Iesus autem ait eis nescitis quid petatis potestis bibere
calicem quem ego bibo aut baptismum quo ego baptizor baptizari. At illi dixerunt ei possumus Iesus autem ait eis calicem
quidem quem ego bibo bibetis et baptismum quo ego baptizor
baptizabimini. Sedere autem ad dexteram meam vel ad sinistram non est
meum dare sed quibus paratum est. Et audientes decem coeperunt indignari de Iacobo et
Iohanne. Iesus autem vocans eos ait illis scitis quia hii qui
videntur principari gentibus dominantur eis et principes eorum
potestatem habent ipsorum. Non ita est autem in vobis sed quicumque voluerit fieri
maior erit vester minister. Et quicumque voluerit in vobis primus esse erit omnium
servus. Nam et Filius hominis non venit ut ministraretur ei sed ut
ministraret et daret animam suam redemptionem pro multis. Et veniunt Hierichum et proficiscente eo de Hiericho et
discipulis eius et plurima multitudine filius Timei Bartimeus
caecus sedebat iuxta viam mendicans. Qui cum audisset quia Iesus Nazarenus est coepit clamare
et dicere Fili David Iesu miserere mei. Et comminabantur illi multi ut taceret at ille multo magis
clamabat Fili David miserere mei. Et stans Iesus praecepit illum vocari et vocant caecum
dicentes ei animaequior esto surge vocat te. Qui proiecto vestimento suo exiliens venit ad eum. Et respondens illi Iesus dixit quid vis tibi faciam caecus
autem dixit ei rabboni ut videam. Iesus autem ait illi vade fides tua te salvum fecit et
confestim vidit et sequebatur eum in via.