Et cum adpropinquarent Hierosolymae et Bethaniae ad montem
Olivarum mittit duos ex discipulis suis. Et ait illis ite in castellum quod est contra vos et statim
introeuntes illuc invenietis pullum ligatum super quem nemo
adhuc hominum sedit solvite illum et adducite. Et si quis vobis dixerit quid facitis dicite quia Domino
necessarius est et continuo illum dimittet huc. Et abeuntes invenerunt pullum ligatum ante ianuam foris in
bivio et solvunt eum. Et quidam de illic stantibus dicebant illis quid facitis
solventes pullum. Qui dixerunt eis sicut praeceperat illis Iesus et
dimiserunt eis. Et duxerunt pullum ad Iesum et inponunt illi vestimenta sua
et sedit super eo. Multi autem vestimenta sua straverunt in via alii autem
frondes caedebant de arboribus et sternebant in via. Et qui praeibant et qui sequebantur clamabant dicentes
osanna benedictus qui venit in nomine Domini. Benedictum quod venit regnum patris nostri David osanna in
excelsis. Et introivit Hierosolyma in templum et circumspectis
omnibus cum iam vespera esset hora exivit in Bethania cum
duodecim. Et alia die cum exirent a Bethania esuriit. Cumque vidisset a longe ficum habentem folia venit si quid
forte inveniret in ea et cum venisset ad eam nihil invenit
praeter folia non enim erat tempus ficorum. Et respondens dixit ei iam non amplius in aeternum
quisquam fructum ex te manducet et audiebant discipuli eius. Et veniunt Hierosolymam et cum introisset templum coepit
eicere vendentes et ementes in templo et mensas nummulariorum
et cathedras vendentium columbas evertit. Et non sinebat ut quisquam vas transferret per templum. Et docebat dicens eis non scriptum est quia domus mea
domus orationis vocabitur omnibus gentibus vos autem fecistis
eam speluncam latronum. Quo audito principes sacerdotum et scribae quaerebant
quomodo eum perderent timebant enim eum quoniam universa turba
admirabatur super doctrina eius. Et cum vespera facta esset egrediebatur de civitate. Et cum mane transirent viderunt ficum aridam factam a
radicibus. Et recordatus Petrus dicit ei rabbi ecce ficus cui
maledixisti aruit. Et respondens Iesus ait illis habete fidem Dei. Amen dico vobis quicumque dixerit huic monti tollere et
mittere in mare et non haesitaverit in corde suo sed crediderit
quia quodcumque dixerit fiat fiet ei. Propterea dico vobis omnia quaecumque orantes petitis
credite quia accipietis et veniet vobis. Et cum stabitis ad orandum dimittite si quid habetis
adversus aliquem ut et Pater vester qui in caelis est dimittat
vobis peccata vestra. Quod si vos non dimiseritis nec Pater vester qui in caelis
est dimittet vobis peccata vestra. Et veniunt rursus Hierosolymam et cum ambularet in templo
accedunt ad eum summi sacerdotes et scribae et seniores. Et dicunt illi in qua potestate haec facis et quis tibi
dedit hanc potestatem ut ista facias. Iesus autem respondens ait illis interrogabo vos et ego
unum verbum et respondete mihi et dicam vobis in qua potestate
haec faciam. Baptismum Iohannis de caelo erat an ex hominibus
respondete mihi. At illi cogitabant secum dicentes si dixerimus de caelo
dicet quare ergo non credidistis ei. Sed dicemus ex hominibus timebant populum omnes enim
habebant Iohannem quia vere propheta esset. Et respondentes dicunt Iesu nescimus respondens Iesus ait
illis neque ego dico vobis in qua potestate haec faciam.