Et coepit illis in parabolis loqui vineam pastinavit homo
et circumdedit sepem et fodit lacum et aedificavit turrem et
locavit eam agricolis et peregre profectus est. Et misit ad agricolas in tempore servum ut ab agricolis
acciperet de fructu vineae. Qui adprehensum eum ceciderunt et dimiserunt vacuum. Et iterum misit ad illos alium servum et illum capite
vulneraverunt et contumeliis adfecerunt. Et rursum alium misit et illum occiderunt et plures alios
quosdam caedentes alios vero occidentes. Adhuc ergo unum habens filium carissimum et illum misit ad
eos novissimum dicens quia reverebuntur filium meum. Coloni autem dixerunt ad invicem hic est heres venite
occidamus eum et nostra erit hereditas. Et adprehendentes eum occiderunt et eiecerunt extra vineam. Quid ergo faciet dominus vineae veniet et perdet colonos et
dabit vineam aliis. Nec scripturam hanc legistis lapidem quem reprobaverunt
aedificantes hic factus est in caput anguli. A Domino factum est istud et est mirabile in oculis
nostris. Et quaerebant eum tenere et timuerunt turbam cognoverunt
enim quoniam ad eos parabolam hanc dixerit et relicto eo
abierunt. Et mittunt ad eum quosdam ex Pharisaeis et Herodianis ut
eum caperent in verbo. Qui venientes dicunt ei magister scimus quoniam verax es
et non curas quemquam nec enim vides in faciem hominis sed in
veritate viam Dei doces licet dari tributum Caesari an non
dabimus. Qui sciens versutiam eorum ait illis quid me temptatis
adferte mihi denarium ut videam. At illi adtulerunt et ait illis cuius est imago haec et
inscriptio dicunt illi Caesaris. Respondens autem Iesus dixit illis reddite igitur quae
sunt Caesaris Caesari et quae sunt Dei Deo et mirabantur super
eo. Et venerunt ad eum Sadducaei qui dicunt resurrectionem non
esse et interrogabant eum dicentes. Magister Moses nobis scripsit ut si cuius frater mortuus
fuerit et dimiserit uxorem et filios non reliquerit accipiat
frater eius uxorem ipsius et resuscitet semen fratri suo. Septem ergo fratres erant et primus accepit uxorem et
mortuus est non relicto semine. Et secundus accepit eam et mortuus est et nec iste
reliquit semen et tertius similiter. Et acceperunt eam similiter septem et non reliquerunt
semen novissima omnium defuncta est et mulier. In resurrectione ergo cum resurrexerint cuius de his erit
uxor septem enim habuerunt eam uxorem. Et respondens Iesus ait illis non ideo erratis non
scientes scripturas neque virtutem Dei. Cum enim a mortuis resurrexerint neque nubent neque
nubentur sed sunt sicut angeli in caelis. De mortuis autem quod resurgant non legistis in libro Mosi
super rubum quomodo dixerit illi Deus inquiens ego sum Deus
Abraham et Deus Isaac et Deus Iacob. Non est Deus mortuorum sed vivorum vos ergo multum erratis. Et accessit unus de scribis qui audierat illos
conquirentes et videns quoniam bene illis responderit
interrogavit eum quod esset primum omnium mandatum. Iesus autem respondit ei quia primum omnium mandatum est
audi Israhel Dominus Deus noster Deus unus est. Et diliges Dominum Deum tuum ex toto corde tuo et ex tota
anima tua et ex tota mente tua et ex tota virtute tua hoc est
primum mandatum. Secundum autem simile illi diliges proximum tuum tamquam
te ipsum maius horum aliud mandatum non est. Et ait illi scriba bene magister in veritate dixisti quia
unus est et non est alius praeter eum. Et ut diligatur ex toto corde et ex toto intellectu et ex
tota anima et ex tota fortitudine et diligere proximum tamquam
se ipsum maius est omnibus holocaustomatibus et sacrificiis. Iesus autem videns quod sapienter respondisset dixit illi
non es longe a regno Dei et nemo iam audebat eum interrogare. Et respondens Iesus dicebat docens in templo quomodo
dicunt scribae Christum Filium esse David. Ipse enim David dicit in Spiritu Sancto dixit Dominus
Domino meo sede a dextris meis donec ponam inimicos tuos
scabillum pedum tuorum. Ipse ergo David dicit eum Dominum et unde est filius eius
et multa turba eum libenter audivit. Et dicebat eis in doctrina sua cavete a scribis qui volunt
in stolis ambulare et salutari in foro. Et in primis cathedris sedere in synagogis et primos
discubitus in cenis. Qui devorant domos viduarum sub obtentu prolixae orationis
hii accipient prolixius iudicium. Et sedens Iesus contra gazofilacium aspiciebat quomodo
turba iactaret aes in gazofilacium et multi divites iactabant
multa. Cum venisset autem una vidua pauper misit duo minuta quod
est quadrans. Et convocans discipulos suos ait illis amen dico vobis
quoniam vidua haec pauper plus omnibus misit qui miserunt in
gazofilacium. Omnes enim ex eo quod abundabat illis miserunt haec vero
de penuria sua omnia quae habuit misit totum victum suum.