Et cum egrederetur de templo ait illi unus ex discipulis
suis magister aspice quales lapides et quales structurae. Et respondens Iesus ait illi vides has omnes magnas
aedificationes non relinquetur lapis super lapidem qui non
destruatur. Et cum sederet in montem Olivarum contra templum
interrogabant eum separatim Petrus et Iacobus et Iohannes et
Andreas. Dic nobis quando ista fient et quod signum erit quando haec
omnia incipient consummari. Et respondens Iesus coepit dicere illis videte ne quis vos
seducat. Multi enim venient in nomine meo dicentes quia ego sum et
multos seducent. Cum audieritis autem bella et opiniones bellorum ne
timueritis oportet enim fieri sed nondum finis. Exsurget autem gens super gentem et regnum super regnum et
erunt terraemotus per loca et fames initium dolorum haec. Videte autem vosmet ipsos tradent enim vos conciliis et in
synagogis vapulabitis et ante praesides et reges stabitis
propter me in testimonium illis. Et in omnes gentes primum oportet praedicari evangelium. Et cum duxerint vos tradentes nolite praecogitare quid
loquamini sed quod datum vobis fuerit in illa hora id loquimini
non enim estis vos loquentes sed Spiritus Sanctus. Tradet autem frater fratrem in mortem et pater filium et
consurgent filii in parentes et morte adficient eos. Et eritis odio omnibus propter nomen meum qui autem
sustinuerit in finem hic salvus erit. Cum autem videritis abominationem desolationis stantem ubi
non debet qui legit intellegat tunc qui in Iudaea sunt fugiant
in montes. Et qui super tectum ne descendat in domum nec introeat ut
tollat quid de domo sua. Et qui in agro erit non revertatur retro tollere
vestimentum suum. Vae autem praegnatibus et nutrientibus in illis diebus. Orate vero ut hieme non fiant. Erunt enim dies illi tribulationes tales quales non
fuerunt ab initio creaturae quam condidit Deus usque nunc neque
fient. Et nisi breviasset Dominus dies non fuisset salva omnis
caro sed propter electos quos elegit breviavit dies. Et tunc si quis vobis dixerit ecce hic est Christus ecce
illic ne credideritis. Exsurgent enim pseudochristi et pseudoprophetae et dabunt
signa et portenta ad seducendos si potest fieri etiam electos. Vos ergo videte ecce praedixi vobis omnia. Sed in illis diebus post tribulationem illam sol
contenebrabitur et luna non dabit splendorem suum. Et erunt stellae caeli decidentes et virtutes quae sunt in
caelis movebuntur. Et tunc videbunt Filium hominis venientem in nubibus cum
virtute multa et gloria. Et tunc mittet angelos suos et congregabit electos suos a
quattuor ventis a summo terrae usque ad summum caeli. A ficu autem discite parabolam cum iam ramus eius tener
fuerit et nata fuerint folia cognoscitis quia in proximo sit
aestas. Sic et vos cum videritis haec fieri scitote quod in
proximo sit in ostiis. Amen dico vobis quoniam non transiet generatio haec donec
omnia ista fiant. Caelum et terra transibunt verba autem mea non transibunt. De die autem illo vel hora nemo scit neque angeli in caelo
neque Filius nisi Pater. Videte vigilate et orate nescitis enim quando tempus sit. Sicut homo qui peregre profectus reliquit domum suam et
dedit servis suis potestatem cuiusque operis et ianitori
praecipiat ut vigilet. Vigilate ergo nescitis enim quando dominus domus veniat
sero an media nocte an galli cantu an mane. Ne cum venerit repente inveniat vos dormientes. Quod autem vobis dico omnibus dico vigilate.