Et confestim mane consilium facientes summi sacerdotes cum
senioribus et scribis et universo concilio vincientes Iesum
duxerunt et tradiderunt Pilato. Et interrogavit eum Pilatus tu es rex Iudaeorum at ille
respondens ait illi tu dicis. Et accusabant eum summi sacerdotes in multis. Pilatus autem rursum interrogavit eum dicens non respondes
quicquam vide in quantis te accusant. Iesus autem amplius nihil respondit ita ut miraretur
Pilatus. Per diem autem festum dimittere solebat illis unum ex
vinctis quemcumque petissent. Erat autem qui dicebatur Barabbas qui cum seditiosis erat
vinctus qui in seditione fecerant homicidium. Et cum ascendisset turba coepit rogare sicut semper
faciebat illis. Pilatus autem respondit eis et dixit vultis dimittam vobis
regem Iudaeorum. Sciebat enim quod per invidiam tradidissent eum summi
sacerdotes. Pontifices autem concitaverunt turbam ut magis Barabban
dimitteret eis. Pilatus autem iterum respondens ait illis quid ergo vultis
faciam regi Iudaeorum. At illi iterum clamaverunt crucifige eum. Pilatus vero dicebat eis quid enim mali fecit at illi
magis clamabant crucifige eum. Pilatus autem volens populo satisfacere dimisit illis
Barabban et tradidit Iesum flagellis caesum ut crucifigeretur. Milites autem duxerunt eum intro in atrium praetorii et
convocant totam cohortem. Et induunt eum purpuram et inponunt ei plectentes spineam
coronam. Et coeperunt salutare eum have rex Iudaeorum. Et percutiebant caput eius harundine et conspuebant eum et
ponentes genua adorabant eum. Et postquam inluserunt ei exuerunt illum purpuram et
induerunt eum vestimentis suis et educunt illum ut
crucifigerent eum. Et angariaverunt praetereuntem quempiam Simonem Cyreneum
venientem de villa patrem Alexandri et Rufi ut tolleret crucem
eius. Et perducunt illum in Golgotha locum quod est
interpretatum Calvariae locus. Et dabant ei bibere murratum vinum et non accepit. Et crucifigentes eum diviserunt vestimenta eius mittentes
sortem super eis quis quid tolleret. Erat autem hora tertia et crucifixerunt eum. Et erat titulus causae eius inscriptus rex Iudaeorum. Et cum eo crucifigunt duos latrones unum a dextris et
alium a sinistris eius. Et adimpleta est scriptura quae dicit et cum iniquis
reputatus est. Et praetereuntes blasphemabant eum moventes capita sua et
dicentes va qui destruit templum et in tribus diebus aedificat. Salvum fac temet ipsum descendens de cruce. Similiter et summi sacerdotes ludentes ad alterutrum cum
scribis dicebant alios salvos fecit se ipsum non potest salvum
facere. Christus rex Israhel descendat nunc de cruce ut videamus
et credamus et qui cum eo crucifixi erant conviciabantur ei. Et facta hora sexta tenebrae factae sunt per totam terram
usque in horam nonam. Et hora nona exclamavit Iesus voce magna dicens Heloi
Heloi lama sabacthani quod est interpretatum Deus meus Deus
meus ut quid dereliquisti me. Et quidam de circumstantibus audientes dicebant ecce
Heliam vocat. Currens autem unus et implens spongiam aceto
circumponensque calamo potum dabat ei dicens sinite videamus si
veniat Helias ad deponendum eum. Iesus autem emissa voce magna exspiravit. Et velum templi scissum est in duo a sursum usque deorsum. Videns autem centurio qui ex adverso stabat quia sic
clamans exspirasset ait vere homo hic Filius Dei erat. Erant autem et mulieres de longe aspicientes inter quas et
Maria Magdalene et Maria Iacobi minoris et Ioseph mater et
Salome. Et cum esset in Galilaea sequebantur eum et ministrabant
ei et aliae multae quae simul cum eo ascenderant Hierosolyma. Et cum iam sero esset factum quia erat parasceve quod est
ante sabbatum. Venit Ioseph ab Arimathia nobilis decurio qui et ipse erat
expectans regnum Dei et audacter introiit ad Pilatum et petiit
corpus Iesu. Pilatus autem mirabatur si iam obisset et accersito
centurione interrogavit eum si iam mortuus esset. Et cum cognovisset a centurione donavit corpus Ioseph. Ioseph autem mercatus sindonem et deponens eum involvit
sindone et posuit eum in monumento quod erat excisum de petra
et advolvit lapidem ad ostium monumenti. Maria autem Magdalene et Maria Ioseph aspiciebant ubi
poneretur.