Et introivit iterum synagogam et erat ibi homo habens manum
aridam. Et observabant eum si sabbatis curaret ut accusarent illum. Et ait homini habenti manum aridam surge in medium. Et dicit eis licet sabbatis bene facere an male animam
salvam facere an perdere at illi tacebant. Et circumspiciens eos cum ira contristatus super caecitatem
cordis eorum dicit homini extende manum tuam et extendit et
restituta est manus illi. Exeuntes autem statim Pharisaei cum Herodianis consilium
faciebant adversus eum quomodo eum perderent. Et Iesus cum discipulis suis secessit ad mare et multa turba
a Galilaea et Iudaea secuta est eum. Et ab Hierosolymis et ab Idumea et trans Iordanen et qui
circa Tyrum et Sidonem multitudo magna audientes quae faciebat
venerunt ad eum. Et dixit discipulis suis ut navicula sibi deserviret propter
turbam ne conprimerent eum. Multos enim sanabat ita ut inruerent in eum ut illum
tangerent quotquot habebant plagas. Et spiritus inmundi cum illum videbant procidebant ei et
clamabant dicentes. Tu es Filius Dei et vehementer comminabatur eis ne
manifestarent illum. Et ascendens in montem vocavit ad se quos voluit ipse et
venerunt ad eum. Et fecit ut essent duodecim cum illo et ut mitteret eos
praedicare. Et dedit illis potestatem curandi infirmitates et eiciendi
daemonia. Et inposuit Simoni nomen Petrus. Et Iacobum Zebedaei et Iohannem fratrem Iacobi et inposuit
eis nomina Boanerges quod est Filii tonitrui. Et Andream et Philippum et Bartholomeum et Mattheum et
Thomam et Iacobum Alphei et Thaddeum et Simonem Cananeum. Et Iudam Scarioth qui et tradidit illum. Et veniunt ad domum et convenit iterum turba ita ut non
possent neque panem manducare. Et cum audissent sui exierunt tenere eum dicebant enim
quoniam in furorem versus est. Et scribae qui ab Hierosolymis descenderant dicebant
quoniam Beelzebub habet et quia in principe daemonum eicit
daemonia. Et convocatis eis in parabolis dicebat illis quomodo potest
Satanas Satanan eicere. Et si regnum in se dividatur non potest stare regnum illud. Et si domus super semet ipsam dispertiatur non poterit
domus illa stare. Et si Satanas consurrexit in semet ipsum dispertitus est et
non potest stare sed finem habet. Nemo potest vasa fortis ingressus in domum diripere nisi
prius fortem alliget et tunc domum eius diripiet. Amen dico vobis quoniam omnia dimittentur filiis hominum
peccata et blasphemiae quibus blasphemaverint. Qui autem blasphemaverit in Spiritum Sanctum non habet
remissionem in aeternum sed reus erit aeterni delicti. Quoniam dicebant spiritum inmundum habet. Et veniunt mater eius et fratres et foris stantes miserunt
ad eum vocantes eum. Et sedebat circa eum turba et dicunt ei ecce mater tua et
fratres tui foris quaerunt te. Et respondens eis ait quae est mater mea et fratres mei. Et circumspiciens eos qui in circuitu eius sedebant ait
ecce mater mea et fratres mei. Qui enim fecerit voluntatem Dei hic frater meus et soror
mea et mater est.