Et iterum coepit docere ad mare et congregata est ad eum
turba multa ita ut in navem ascendens sederet in mari et omnis
turba circa mare super terram erat. Et docebat eos in parabolis multa et dicebat illis in
doctrina sua. Audite ecce exiit seminans ad seminandum. Et dum seminat aliud cecidit circa viam et venerunt volucres
et comederunt illud. Aliud vero cecidit super petrosa ubi non habuit terram
multam et statim exortum est quoniam non habebat altitudinem
terrae. Et quando exortus est sol exaestuavit et eo quod non haberet
radicem exaruit. Et aliud cecidit in spinas et ascenderunt spinae et
offocaverunt illud et fructum non dedit. Et aliud cecidit in terram bonam et dabat fructum
ascendentem et crescentem et adferebat unum triginta et unum
sexaginta et unum centum. Et dicebat qui habet aures audiendi audiat. Et cum esset singularis interrogaverunt eum hii qui cum eo
erant cum duodecim parabolas. Et dicebat eis vobis datum est mysterium regni Dei illis
autem qui foris sunt in parabolis omnia fiunt. Ut videntes videant et non videant et audientes audiant et
non intellegant nequando convertantur et dimittantur eis
peccata. Et ait illis nescitis parabolam hanc et quomodo omnes
parabolas cognoscetis. Qui seminat verbum seminat. Hii autem sunt qui circa viam ubi seminatur verbum et cum
audierint confestim venit Satanas et aufert verbum quod
seminatum est in corda eorum. Et hii sunt similiter qui super petrosa seminantur qui cum
audierint verbum statim cum gaudio accipiunt illud. Et non habent radicem in se sed temporales sunt deinde orta
tribulatione et persecutione propter verbum confestim
scandalizantur. Et alii sunt qui in spinis seminantur hii sunt qui verbum
audiunt. Et aerumnae saeculi et deceptio divitiarum et circa reliqua
concupiscentiae introeuntes suffocant verbum et sine fructu
efficitur. Et hii sunt qui super terram bonam seminati sunt qui
audiunt verbum et suscipiunt et fructificant unum triginta et
unum sexaginta et unum centum. Et dicebat illis numquid venit lucerna ut sub modio ponatur
aut sub lecto nonne ut super candelabrum ponatur. Non enim est aliquid absconditum quod non manifestetur nec
factum est occultum sed ut in palam veniat. Si quis habet aures audiendi audiat. Et dicebat illis videte quid audiatis in qua mensura mensi
fueritis remetietur vobis et adicietur vobis. Qui enim habet dabitur illi et qui non habet etiam quod
habet auferetur ab illo. Et dicebat sic est regnum Dei quemadmodum si homo iaciat
sementem in terram. Et dormiat et exsurgat nocte ac die et semen germinet et
increscat dum nescit ille. Ultro enim terra fructificat primum herbam deinde spicam
deinde plenum frumentum in spica. Et cum se produxerit fructus statim mittit falcem quoniam
adest messis. Et dicebat cui adsimilabimus regnum Dei aut cui parabolae
conparabimus illud. Sicut granum sinapis quod cum seminatum fuerit in terra
minus est omnibus seminibus quae sunt in terra. Et cum seminatum fuerit ascendit et fit maius omnibus
holeribus et facit ramos magnos ita ut possint sub umbra eius
aves caeli habitare. Et talibus multis parabolis loquebatur eis verbum prout
poterant audire. Sine parabola autem non loquebatur eis seorsum autem
discipulis suis disserebat omnia. Et ait illis illa die cum sero esset factum transeamus
contra. Et dimittentes turbam adsumunt eum ita ut erat in navi et
aliae naves erant cum illo. Et facta est procella magna venti et fluctus mittebat in
navem ita ut impleretur navis. Et erat ipse in puppi supra cervical dormiens et excitant
eum et dicunt ei magister non ad te pertinet quia perimus. Et exsurgens comminatus est vento et dixit mari tace
obmutesce et cessavit ventus et facta est tranquillitas magna. Et ait illis quid timidi estis necdum habetis fidem et
timuerunt magno timore et dicebant ad alterutrum quis putas est
iste quia et ventus et mare oboediunt ei.