Et venerunt trans fretum maris in regionem Gerasenorum. Et exeunti ei de navi statim occurrit ei de monumentis homo
in spiritu inmundo. Qui domicilium habebat in monumentis et neque catenis iam
quisquam eum poterat ligare. Quoniam saepe conpedibus et catenis vinctus disrupisset
catenas et conpedes comminuisset et nemo poterat eum domare. Et semper nocte ac die in monumentis et in montibus erat
clamans et concidens se lapidibus. Videns autem Iesum a longe cucurrit et adoravit eum. Et clamans voce magna dicit quid mihi et tibi Iesu Fili Dei
summi adiuro te per Deum ne me torqueas. Dicebat enim illi exi spiritus inmunde ab homine. Et interrogabat eum quod tibi nomen est et dicit ei Legio
nomen mihi est quia multi sumus. Et deprecabatur eum multum ne se expelleret extra regionem. Erat autem ibi circa montem grex porcorum magnus pascens. Et deprecabantur eum spiritus dicentes mitte nos in porcos
ut in eos introeamus. Et concessit eis statim Iesus et exeuntes spiritus inmundi
introierunt in porcos et magno impetu grex praecipitatus est in
mare ad duo milia et suffocati sunt in mare. Qui autem pascebant eos fugerunt et nuntiaverunt in
civitatem et in agros et egressi sunt videre quid esset facti. Et veniunt ad Iesum et vident illum qui a daemonio
vexabatur sedentem vestitum et sanae mentis et timuerunt. Et narraverunt illis qui viderant qualiter factum esset ei
qui daemonium habuerat et de porcis. Et rogare eum coeperunt ut discederet de finibus eorum. Cumque ascenderet navem coepit illum deprecari qui daemonio
vexatus fuerat ut esset cum illo. Et non admisit eum sed ait illi vade in domum tuam ad tuos
et adnuntia illis quanta tibi Dominus fecerit et misertus sit
tui. Et abiit et coepit praedicare in Decapoli quanta sibi
fecisset Iesus et omnes mirabantur. Et cum transcendisset Iesus in navi rursus trans fretum
convenit turba multa ad illum et erat circa mare. Et venit quidam de archisynagogis nomine Iairus et videns
eum procidit ad pedes eius. Et deprecabatur eum multum dicens quoniam filia mea in
extremis est veni inpone manus super eam ut salva sit et vivat. Et abiit cum illo et sequebatur eum turba multa et
conprimebant illum. Et mulier quae erat in profluvio sanguinis annis duodecim. Et fuerat multa perpessa a conpluribus medicis et
erogaverat omnia sua nec quicquam profecerat sed magis deterius
habebat. Cum audisset de Iesu venit in turba retro et tetigit
vestimentum eius. Dicebat enim quia si vel vestimentum eius tetigero salva
ero. Et confestim siccatus est fons sanguinis eius et sensit
corpore quod sanata esset a plaga. Et statim Iesus cognoscens in semet ipso virtutem quae
exierat de eo conversus ad turbam aiebat quis tetigit
vestimenta mea. Et dicebant ei discipuli sui vides turbam conprimentem te
et dicis quis me tetigit. Et circumspiciebat videre eam quae hoc fecerat. Mulier autem timens et tremens sciens quod factum esset in
se venit et procidit ante eum et dixit ei omnem veritatem. Ille autem dixit ei filia fides tua te salvam fecit vade in
pace et esto sana a plaga tua. Adhuc eo loquente veniunt ab archisynagogo dicentes quia
filia tua mortua est quid ultra vexas magistrum. Iesus autem verbo quod dicebatur audito ait archisynagogo
noli timere tantummodo crede. Et non admisit quemquam sequi se nisi Petrum et Iacobum et
Iohannem fratrem Iacobi. Et veniunt in domum archisynagogi et videt tumultum et
flentes et heiulantes multum. Et ingressus ait eis quid turbamini et ploratis puella non
est mortua sed dormit. Et inridebant eum ipse vero eiectis omnibus adsumit patrem
et matrem puellae et qui secum erant et ingreditur ubi erat
puella iacens. Et tenens manum puellae ait illi talitha cumi quod est
interpretatum puella tibi dico surge. Et confestim surrexit puella et ambulabat erat autem
annorum duodecim et obstipuerunt stupore maximo. Et praecepit illis vehementer ut nemo id sciret et dixit
dari illi manducare.