Et egressus inde abiit in patriam suam et sequebantur illum
discipuli sui. Et facto sabbato coepit in synagoga docere et multi
audientes admirabantur in doctrina eius dicentes unde huic haec
omnia et quae est sapientia quae data est illi et virtutes
tales quae per manus eius efficiuntur. Nonne iste est faber filius Mariae frater Iacobi et Ioseph
et Iudae et Simonis nonne et sorores eius hic nobiscum sunt et
scandalizabantur in illo. Et dicebat eis Iesus quia non est propheta sine honore nisi
in patria sua et in cognatione sua et in domo sua. Et non poterat ibi virtutem ullam facere nisi paucos
infirmos inpositis manibus curavit. Et mirabatur propter incredulitatem eorum. Et circumibat castella in circuitu docens et convocavit
duodecim et coepit eos mittere binos et dabat illis potestatem
spirituum inmundorum. Et praecepit eis ne quid tollerent in via nisi virgam tantum
non peram non panem neque in zona aes. Sed calciatos sandaliis et ne induerentur duabus tunicis. Et dicebat eis quocumque introieritis in domum illic manete
donec exeatis inde. Et quicumque non receperint vos nec audierint vos exeuntes
inde excutite pulverem de pedibus vestris in testimonium illis. Et exeuntes praedicabant ut paenitentiam agerent. Et daemonia multa eiciebant et unguebant oleo multos
aegrotos et sanabant. Et audivit Herodes rex manifestum enim factum est nomen
eius et dicebat quia Iohannes Baptista resurrexit a mortuis et
propterea inoperantur virtutes in illo. Alii autem dicebant quia Helias est alii vero dicebant
propheta est quasi unus ex prophetis. Quo audito Herodes ait quem ego decollavi Iohannem hic a
mortuis resurrexit. Ipse enim Herodes misit ac tenuit Iohannem et vinxit eum in
carcere propter Herodiadem uxorem Philippi fratris sui quia
duxerat eam. Dicebat enim Iohannes Herodi non licet tibi habere uxorem
fratris tui. Herodias autem insidiabatur illi et volebat occidere eum
nec poterat. Herodes enim metuebat Iohannem sciens eum virum iustum et
sanctum et custodiebat eum et audito eo multa faciebat et
libenter eum audiebat. Et cum dies oportunus accidisset Herodes natalis sui cenam
fecit principibus et tribunis et primis Galilaeae. Cumque introisset filia ipsius Herodiadis et saltasset et
placuisset Herodi simulque recumbentibus rex ait puellae pete a
me quod vis et dabo tibi. Et iuravit illi quia quicquid petieris dabo tibi licet
dimidium regni mei. Quae cum exisset dixit matri suae quid petam et illa dixit
caput Iohannis Baptistae. Cumque introisset statim cum festinatione ad regem petivit
dicens volo ut protinus des mihi in disco caput Iohannis
Baptistae. Et contristatus rex propter iusiurandum et propter simul
recumbentes noluit eam contristare. Sed misso speculatore praecepit adferri caput eius in disco
et decollavit eum in carcere. Et adtulit caput eius in disco et dedit illud puellae et
puella dedit matri suae. Quo audito discipuli eius venerunt et tulerunt corpus eius
et posuerunt illud in monumento. Et convenientes apostoli ad Iesum renuntiaverunt illi omnia
quae egerant et docuerant. Et ait illis venite seorsum in desertum locum et
requiescite pusillum erant enim qui veniebant et rediebant
multi et nec manducandi spatium habebant. Et ascendentes in navi abierunt in desertum locum seorsum. Et viderunt eos abeuntes et cognoverunt multi et pedestre
et de omnibus civitatibus concurrerunt illuc et praevenerunt
eos. Et exiens vidit multam turbam Iesus et misertus est super
eos quia erant sicut oves non habentes pastorem et coepit
docere illos multa. Et cum iam hora multa fieret accesserunt discipuli eius
dicentes desertus est locus hic et iam hora praeterivit. Dimitte illos ut euntes in proximas villas et vicos emant
sibi cibos quos manducent. Et respondens ait illis date illis manducare et dixerunt ei
euntes emamus denariis ducentis panes et dabimus eis manducare. Et dicit eis quot panes habetis ite et videte et cum
cognovissent dicunt quinque et duos pisces. Et praecepit illis ut accumbere facerent omnes secundum
contubernia super viride faenum. Et discubuerunt in partes per centenos et per quinquagenos. Et acceptis quinque panibus et duobus piscibus intuens in
caelum benedixit et fregit panes et dedit discipulis suis ut
ponerent ante eos et duos pisces divisit omnibus. Et manducaverunt omnes et saturati sunt. Et sustulerunt reliquias fragmentorum duodecim cofinos
plenos et de piscibus. Erant autem qui manducaverunt quinque milia virorum. Et statim coegit discipulos suos ascendere navem ut
praecederent eum trans fretum ad Bethsaidam dum ipse dimitteret
populum. Et cum dimisisset eos abiit in montem orare. Et cum sero esset erat navis in medio mari et ipse solus in
terra. Et videns eos laborantes in remigando erat enim ventus
contrarius eis et circa quartam vigiliam noctis venit ad eos
ambulans super mare et volebat praeterire eos. At illi ut viderunt eum ambulantem super mare putaverunt
fantasma esse et exclamaverunt. Omnes enim eum viderunt et conturbati sunt et statim
locutus est cum eis et dixit illis confidite ego sum nolite
timere. Et ascendit ad illos in navem et cessavit ventus et plus
magis intra se stupebant. Non enim intellexerant de panibus erat enim cor illorum
obcaecatum. Et cum transfretassent pervenerunt in terram Gennesareth et
adplicuerunt. Cumque egressi essent de navi continuo cognoverunt eum. Et percurrentes universam regionem illam coeperunt in
grabattis eos qui se male habebant circumferre ubi audiebant
eum esse. Et quocumque introibat in vicos vel in villas aut civitates
in plateis ponebant infirmos et deprecabantur eum ut vel
fimbriam vestimenti eius tangerent et quotquot tangebant eum
salvi fiebant.