Et conveniunt ad eum Pharisaei et quidam de scribis
venientes ab Hierosolymis. Et cum vidissent quosdam ex discipulis eius communibus
manibus id est non lotis manducare panes vituperaverunt. Pharisaei enim et omnes Iudaei nisi crebro lavent manus non
manducant tenentes traditionem seniorum. Et a foro nisi baptizentur non comedunt et alia multa sunt
quae tradita sunt illis servare baptismata calicum et urceorum
et aeramentorum et lectorum. Et interrogant eum Pharisaei et scribae quare discipuli tui
non ambulant iuxta traditionem seniorum sed communibus manibus
manducant panem. At ille respondens dixit eis bene prophetavit Esaias de
vobis hypocritis sicut scriptum est populus hic labiis me
honorat cor autem eorum longe est a me. In vanum autem me colunt docentes doctrinas praecepta
hominum. Relinquentes enim mandatum Dei tenetis traditionem hominum
baptismata urceorum et calicum et alia similia his facitis
multa. Et dicebat illis bene irritum facitis praeceptum Dei ut
traditionem vestram servetis. Moses enim dixit honora patrem tuum et matrem tuam et qui
maledixerit patri aut matri morte moriatur. Vos autem dicitis si dixerit homo patri aut matri corban
quod est donum quodcumque ex me tibi profuerit. Et ultra non dimittitis eum quicquam facere patri suo aut
matri. Rescindentes verbum Dei per traditionem vestram quam
tradidistis et similia huiusmodi multa facitis. Et advocans iterum turbam dicebat illis audite me omnes et
intellegite. Nihil est extra hominem introiens in eum quod possit eum
coinquinare sed quae de homine procedunt illa sunt quae
communicant hominem. Si quis habet aures audiendi audiat. Et cum introisset in domum a turba interrogabant eum
discipuli eius parabolam. Et ait illis sic et vos inprudentes estis non intellegitis
quia omne extrinsecus introiens in hominem non potest eum
communicare. Quia non introit in cor eius sed in ventrem et in secessum
exit purgans omnes escas. Dicebat autem quoniam quae de homine exeunt illa
communicant hominem. Ab intus enim de corde hominum cogitationes malae procedunt
adulteria fornicationes homicidia. Furta avaritiae nequitiae dolus inpudicitia oculus malus
blasphemia superbia stultitia. Omnia haec mala ab intus procedunt et communicant hominem. Et inde surgens abiit in fines Tyri et Sidonis et ingressus
domum neminem voluit scire et non potuit latere. Mulier enim statim ut audivit de eo cuius habebat filia
spiritum inmundum intravit et procidit ad pedes eius. Erat autem mulier gentilis Syrophoenissa genere et rogabat
eum ut daemonium eiceret de filia eius. Qui dixit illi sine prius saturari filios non est enim
bonum sumere panem filiorum et mittere canibus. At illa respondit et dicit ei utique Domine nam et catelli
sub mensa comedunt de micis puerorum. Et ait illi propter hunc sermonem vade exiit daemonium de
filia tua. Et cum abisset domum suam invenit puellam iacentem supra
lectum et daemonium exisse. Et iterum exiens de finibus Tyri venit per Sidonem ad mare
Galilaeae inter medios fines Decapoleos. Et adducunt ei surdum et mutum et deprecantur eum ut
inponat illi manum. Et adprehendens eum de turba seorsum misit digitos suos in
auriculas et expuens tetigit linguam eius. Et suspiciens in caelum ingemuit et ait illi eppheta quod
est adaperire. Et statim apertae sunt aures eius et solutum est vinculum
linguae eius et loquebatur recte. Et praecepit illis ne cui dicerent quanto autem eis
praecipiebat tanto magis plus praedicabant. Et eo amplius admirabantur dicentes bene omnia fecit et
surdos facit audire et mutos loqui.