In illis diebus iterum cum turba multa esset nec haberent
quod manducarent convocatis discipulis ait illis. Misereor super turba quia ecce iam triduo sustinent me nec
habent quod manducent. Et si dimisero eos ieiunos in domum suam deficient in via
quidam enim ex eis de longe venerunt. Et responderunt ei discipuli sui unde istos poterit quis hic
saturare panibus in solitudine. Et interrogavit eos quot panes habetis qui dixerunt septem. Et praecepit turbae discumbere supra terram et accipiens
septem panes gratias agens fregit et dabat discipulis suis ut
adponerent et adposuerunt turbae. Et habebant pisciculos paucos et ipsos benedixit et iussit
adponi. Et manducaverunt et saturati sunt et sustulerunt quod
superaverat de fragmentis septem sportas. Erant autem qui manducaverunt quasi quattuor milia et
dimisit eos. Et statim ascendens navem cum discipulis suis venit in
partes Dalmanutha. Et exierunt Pharisaei et coeperunt conquirere cum eo
quaerentes ab illo signum de caelo temptantes eum. Et ingemescens spiritu ait quid generatio ista quaerit
signum amen dico vobis si dabitur generationi isti signum. Et dimittens eos ascendens iterum abiit trans fretum. Et obliti sunt sumere panes et nisi unum panem non habebant
secum in navi. Et praecipiebat eis dicens videte cavete a fermento
Pharisaeorum et fermento Herodis. Et cogitabant ad alterutrum dicentes quia panes non habemus. Quo cognito Iesus ait illis quid cogitatis quia panes non
habetis nondum cognoscitis nec intellegitis adhuc caecatum
habetis cor vestrum. Oculos habentes non videtis et aures habentes non auditis
nec recordamini. Quando quinque panes fregi in quinque milia et quot cofinos
fragmentorum plenos sustulistis dicunt ei duodecim. Quando et septem panes in quattuor milia quot sportas
fragmentorum tulistis et dicunt ei septem. Et dicebat eis quomodo nondum intellegitis. Et veniunt Bethsaida et adducunt ei caecum et rogabant eum
ut illum tangeret. Et adprehendens manum caeci eduxit eum extra vicum et
expuens in oculos eius inpositis manibus suis interrogavit eum
si aliquid videret. Et aspiciens ait video homines velut arbores ambulantes. Deinde iterum inposuit manus super oculos eius et coepit
videre et restitutus est ita ut videret clare omnia. Et misit illum in domum suam dicens vade in domum tuam et
si in vicum introieris nemini dixeris. Et egressus est Iesus et discipuli eius in castella
Caesareae Philippi et in via interrogabat discipulos suos
dicens eis quem me dicunt esse homines. Qui responderunt illi dicentes Iohannem Baptistam alii
Heliam alii vero quasi unum de prophetis. Tunc dicit illis vos vero quem me dicitis esse respondens
Petrus ait ei tu es Christus. Et comminatus est eis ne cui dicerent de illo. Et coepit docere illos quoniam oportet Filium hominis multa
pati et reprobari a senioribus et a summis sacerdotibus et
scribis et occidi et post tres dies resurgere. Et palam verbum loquebatur et adprehendens eum Petrus
coepit increpare eum. Qui conversus et videns discipulos suos comminatus est
Petro dicens vade retro me Satana quoniam non sapis quae Dei
sunt sed quae sunt hominum. Et convocata turba cum discipulis suis dixit eis si quis
vult post me sequi deneget se ipsum et tollat crucem suam et
sequatur me. Qui enim voluerit animam suam salvam facere perdet eam qui
autem perdiderit animam suam propter me et evangelium salvam
eam faciet. Quid enim proderit homini si lucretur mundum totum et
detrimentum faciat animae suae. Aut quid dabit homo commutationem pro anima sua. Qui enim me confusus fuerit et mea verba in generatione
ista adultera et peccatrice et Filius hominis confundetur eum
cum venerit in gloria Patris sui cum angelis sanctis. Et dicebat illis amen dico vobis quia sunt quidam de hic
stantibus qui non gustabunt mortem donec videant regnum Dei
veniens in virtute.