Et post dies sex adsumit Iesus Petrum et Iacobum et Iohannem
et ducit illos in montem excelsum seorsum solos et
transfiguratus est coram ipsis. Et vestimenta eius facta sunt splendentia candida nimis
velut nix qualia fullo super terram non potest candida facere. Et apparuit illis Helias cum Mose et erant loquentes cum
Iesu. Et respondens Petrus ait Iesu rabbi bonum est hic nos esse
et faciamus tria tabernacula tibi unum et Mosi unum et Heliae
unum. Non enim sciebat quid diceret erant enim timore exterriti. Et facta est nubes obumbrans eos et venit vox de nube dicens
hic est Filius meus carissimus audite illum. Et statim circumspicientes neminem amplius viderunt nisi
Iesum tantum secum. Et descendentibus illis de monte praecepit illis ne cui quae
vidissent narrarent nisi cum Filius hominis a mortuis
resurrexerit. Et verbum continuerunt apud se conquirentes quid esset cum a
mortuis resurrexerit. Et interrogabant eum dicentes quid ergo dicunt Pharisaei et
scribae quia Heliam oporteat venire primum. Qui respondens ait illis Helias cum venerit primo restituet
omnia et quomodo scriptum est in Filium hominis ut multa
patiatur et contemnatur. Sed dico vobis quia et Helias venit et fecerunt illi
quaecumque voluerunt sicut scriptum est de eo. Et veniens ad discipulos suos vidit turbam magnam circa eos
et scribas conquirentes cum illis. Et confestim omnis populus videns eum stupefactus est et
adcurrentes salutabant eum. Et interrogavit eos quid inter vos conquiritis. Et respondens unus de turba dixit magister adtuli filium
meum ad te habentem spiritum mutum. Qui ubicumque eum adprehenderit adlidit eum et spumat et
stridet dentibus et arescit et dixi discipulis tuis ut eicerent
illum et non potuerunt. Qui respondens eis dicit o generatio incredula quamdiu apud
vos ero quamdiu vos patiar adferte illum ad me. Et adtulerunt eum et cum vidisset illum statim spiritus
conturbavit eum et elisus in terram volutabatur spumans. Et interrogavit patrem eius quantum temporis est ex quo hoc
ei accidit at ille ait ab infantia. Et frequenter eum et in ignem et in aquas misit ut eum
perderet sed si quid potes adiuva nos misertus nostri. Iesus autem ait illi si potes credere omnia possibilia
credenti. Et continuo exclamans pater pueri cum lacrimis aiebat credo
adiuva incredulitatem meam. Et cum videret Iesus concurrentem turbam comminatus est
spiritui inmundo dicens illi surde et mute spiritus ego tibi
praecipio exi ab eo et amplius ne introeas in eum. Et clamans et multum discerpens eum exiit ab eo et factus
est sicut mortuus ita ut multi dicerent quia mortuus est. Iesus autem tenens manum eius elevavit illum et surrexit. Et cum introisset in domum discipuli eius secreto
interrogabant eum quare nos non potuimus eicere eum. Et dixit illis hoc genus in nullo potest exire nisi in
oratione et ieiunio. Et inde profecti praetergrediebantur Galilaeam nec volebat
quemquam scire. Docebat autem discipulos suos et dicebat illis quoniam
Filius hominis tradetur in manus hominum et occident eum et
occisus tertia die resurget. At illi ignorabant verbum et timebant eum interrogare. Et venerunt Capharnaum qui cum domi esset interrogabat eos
quid in via tractabatis. At illi tacebant siquidem inter se in via disputaverant
quis esset illorum maior. Et residens vocavit duodecim et ait illis si quis vult
primus esse erit omnium novissimus et omnium minister. Et accipiens puerum statuit eum in medio eorum quem cum
conplexus esset ait illis. Quisquis unum ex huiusmodi pueris receperit in nomine meo
me recipit et quicumque me susceperit non me suscipit sed eum
qui me misit. Respondit illi Iohannes dicens magister vidimus quendam in
nomine tuo eicientem daemonia qui non sequitur nos et
prohibuimus eum. Iesus autem ait nolite prohibere eum nemo est enim qui
faciat virtutem in nomine meo et possit cito male loqui de me. Qui enim non est adversum vos pro vobis est. Quisquis enim potum dederit vobis calicem aquae in nomine
meo quia Christi estis amen dico vobis non perdet mercedem suam. Et quisquis scandalizaverit unum ex his pusillis
credentibus in me bonum est ei magis si circumdaretur mola
asinaria collo eius et in mare mitteretur. Et si scandalizaverit te manus tua abscide illam bonum est
tibi debilem introire in vitam quam duas manus habentem ire in
gehennam in ignem inextinguibilem. Ubi vermis eorum non moritur et ignis non extinguitur. Et si pes tuus te scandalizat amputa illum bonum est tibi
claudum introire in vitam aeternam quam duos pedes habentem
mitti in gehennam ignis inextinguibilis. Ubi vermis eorum non moritur et ignis non extinguitur. Quod si oculus tuus scandalizat te eice eum bonum est tibi
luscum introire in regnum Dei quam duos oculos habentem mitti
in gehennam ignis. Ubi vermis eorum non moritur et ignis non extinguitur. Omnis enim igne sallietur et omnis victima sallietur. Bonum est sal quod si sal insulsum fuerit in quo illud
condietis habete in vobis sal et pacem habete inter vos.