Anno tertio regni Ioachim regis Iuda venit Nabuchodonosor
rex Babylonis Hierusalem et obsedit eam. Et tradidit Dominus in manu eius Ioachim regem Iudae et
partem vasorum domus Dei et asportavit ea in terram Sennaar in
domum dei sui et vasa intulit in domum thesauri dei sui. Et ait rex Asfanaz praeposito eunuchorum suorum ut
introduceret de filiis Israhel et de semine regio et tyrannorum. Pueros in quibus nulla esset macula decoros forma et
eruditos omni sapientia cautos scientia et doctos disciplina et
qui possent stare in palatio regis ut doceret eos litteras et
linguam Chaldeorum. Et constituit eis rex annonam per singulos dies de cibis
suis et de vino unde bibebat ipse ut enutriti tribus annis
postea starent in conspectu regis. Fuerunt ergo inter eos de filiis Iuda Danihel Ananias
Misahel et Azarias. Et inposuit eis praepositus eunuchorum nomina Daniheli
Balthasar et Ananiae Sedrac Misaheli Misac et Azariae Abdenago. Proposuit autem Danihel in corde suo ne pollueretur de mensa
regis neque de vino potus eius et rogavit eunuchorum
praepositum ne contaminaretur. Dedit autem Deus Daniheli gratiam et misericordiam in
conspectu principis eunuchorum. Et ait princeps eunuchorum ad Danihel timeo ego dominum
meum regem qui constituit vobis cibum et potum qui si viderit
vultus vestros macilentiores prae ceteris adulescentibus
coaevis vestris condemnabitis caput meum regi. Et dixit Danihel ad Malassar quem constituerat princeps
eunuchorum super Danihel Ananiam Misahel et Azariam. Tempta nos obsecro servos tuos diebus decem et dentur nobis
legumina ad vescendum et aqua ad bibendum. Et contemplare vultus nostros et vultus puerorum qui
vescuntur cibo regio et sicut videris facies cum servis tuis. Qui audito sermone huiuscemodi temptavit eos diebus decem. Post dies autem decem apparuerunt vultus eorum meliores et
corpulentiores prae omnibus pueris qui vescebantur cibo regio. Porro Malassar tollebat cibaria et vinum potus eorum
dabatque eis legumina. Pueris autem his dedit Deus scientiam et disciplinam in
omni libro et sapientia Daniheli autem intellegentiam omnium
visionum et somniorum. Conpletis itaque diebus post quos dixerat rex ut
introducerentur introduxit eos praepositus eunuchorum in
conspectu Nabuchodonosor. Cumque locutus eis fuisset rex non sunt inventi de
universis tales ut Danihel Ananias Misahel et Azarias et
steterunt in conspectu regis. Et omne verbum sapientiae et intellectus quod sciscitatus
est ab eis rex invenit in eis decuplum super cunctos ariolos et
magos qui erant in universo regno eius. Fuit autem Danihel usque ad annum primum Cyri regis.