In anno secundo regni Nabuchodonosor vidit Nabuchodonosor
somnium et conterritus est spiritus eius et somnium eius fugit
ab eo. Praecepit ergo rex ut convocarentur arioli et magi et
malefici et Chaldei et indicarent regi somnia sua qui cum
venissent steterunt coram rege. Et dixit ad eos rex vidi somnium et mente confusus ignoro
quid viderim. Responderuntque Chaldei regi syriace rex in sempiternum vive
dic somnium servis tuis et interpretationem eius indicabimus. Et respondens rex ait Chaldeis sermo recessit a me nisi
indicaveritis mihi somnium et coniecturam eius peribitis vos et
domus vestrae publicabuntur. Si autem somnium et coniecturam eius narraveritis praemia et
dona et honorem multum accipietis a me somnium igitur et
interpretationem eius indicate mihi. Responderunt secundo atque dixerunt rex somnium dicat servis
suis et interpretationem illius indicabimus. Respondit rex et ait certo novi quia tempus redimitis
scientes quod recesserit a me sermo. Si ergo somnium non indicaveritis mihi una est de vobis
sententia quod interpretationem quoque fallacem et deceptione
plenam conposueritis ut loquamini mihi donec tempus pertranseat
somnium itaque dicite mihi ut sciam quod interpretationem
quoque eius veram loquamini. Respondentes ergo Chaldei coram rege dixerunt non est homo
super terram qui sermonem tuum rex possit implere sed neque
regum quisquam magnus et potens verbum huiuscemodi sciscitatur
ab omni ariolo et mago et Chaldeo. Sermo enim quem tu rex quaeris gravis est nec repperietur
quisquam qui indicet illum in conspectu regis exceptis diis
quorum non est cum hominibus conversatio. Quo audito rex in furore et in ira magna praecepit ut
perirent omnes sapientes Babylonis. Et egressa sententia sapientes interficiebantur
quaerebaturque Danihel et socii eius ut perirent. Tunc Danihel requisivit de lege atque sententia ab Arioch
principe militiae regis qui egressus fuerat ad interficiendos
sapientes Babylonis. Et interrogavit eum qui a rege acceperat potestatem quam ob
causam tam crudelis sententia a facie esset regis egressa cum
ergo rem indicasset Arioch Daniheli. Danihel ingressus rogavit regem ut tempus daret sibi ad
solutionem indicandam regi. Et ingressus est domum suam Ananiaeque Misaheli et Azariae
sociis suis indicavit negotium. Ut quaererent misericordiam a facie Dei caeli super
sacramento isto et non perirent Danihel et socii eius cum
ceteris sapientibus Babylonis. Tunc Daniheli per visionem nocte mysterium revelatum est et
Danihel benedixit Deo caeli. Et locutus ait sit nomen Domini benedictum a saeculo et
usque in saeculum quia sapientia et fortitudo eius sunt. Et ipse mutat tempora et aetates transfert regna atque
constituit dat sapientiam sapientibus et scientiam
intellegentibus disciplinam. Ipse revelat profunda et abscondita et novit in tenebris
constituta et lux cum eo est. Tibi Deus patrum meorum confiteor teque laudo quia
sapientiam et fortitudinem dedisti mihi et nunc ostendisti mihi
quae rogavimus te quia sermonem regis aperuisti nobis. Post haec Danihel ingressus ad Arioch quem constituerat rex
ut perderet sapientes Babylonis sic ei locutus est sapientes
Babylonis ne perdas introduc me in conspectu regis et
solutionem regi enarrabo. Tunc Arioch festinus introduxit Danihelem ad regem et dixit
ei inveni hominem de filiis transmigrationis Iudae qui
solutionem regi adnuntiet. Respondit rex et dixit Daniheli cuius nomen erat Balthasar
putasne vere potes indicare mihi somnium quod vidi et
interpretationem eius. Et respondens Danihel coram rege ait mysterium quod rex
interrogat sapientes magi et arioli et aruspices non queunt
indicare regi. Sed est Deus in caelo revelans mysteria qui indicavit tibi
rex Nabuchodonosor quae ventura sunt novissimis temporibus
somnium tuum et visiones capitis tui in cubili tuo huiuscemodi
sunt. Tu rex cogitare coepisti in stratu tuo quid esset futurum
post haec et qui revelat mysteria ostendit tibi quae ventura
sunt. Mihi quoque non in sapientia quae est in me plus quam in
cunctis viventibus sacramentum hoc revelatum est sed ut
interpretatio regi manifesta fieret et cogitationes mentis tuae
scires. Tu rex videbas et ecce quasi statua una grandis statua illa
magna et statura sublimis stabat contra te et intuitus eius
erat terribilis. Huius statuae caput ex auro optimo erat pectus autem et
brachia de argento porro venter et femora ex aere. Tibiae autem ferreae pedum quaedam pars erat ferrea quaedam
fictilis. Videbas ita donec abscisus est lapis sine manibus et
percussit statuam in pedibus eius ferreis et fictilibus et
comminuit eos. Tunc contrita sunt pariter ferrum testa aes argentum et
aurum et redacta quasi in favillam aestivae areae rapta sunt
vento nullusque locus inventus est eis lapis autem qui
percusserat statuam factus est mons magnus et implevit
universam terram. Hoc est somnium interpretationem quoque eius dicemus coram
te rex. Tu rex regum es et Deus caeli regnum fortitudinem et
imperium et gloriam dedit tibi. Et omnia in quibus habitant filii hominum et bestiae agri
volucresque caeli dedit in manu tua et sub dicione tua universa
constituit tu es ergo caput aureum. Et post te consurget regnum aliud minus te et regnum
tertium aliud aereum quod imperabit universae terrae. Et regnum quartum erit velut ferrum quomodo ferrum
comminuit et domat omnia sic comminuet omnia haec et conteret. Porro quia vidisti pedum et digitorum partem testae figuli
et partem ferream regnum divisum erit quod tamen de plantario
ferri orietur secundum quod vidisti ferrum mixtum testae ex
luto. Et digitos pedum ex parte ferreos et ex parte fictiles ex
parte regnum erit solidum et ex parte contritum. Quia autem vidisti ferrum mixtum testae ex luto
commiscebuntur quidem humano semine sed non adherebunt sibi
sicuti ferrum misceri non potest testae. In diebus autem regnorum illorum suscitabit Deus caeli
regnum quod in aeternum non dissipabitur et regnum eius populo
alteri non tradetur comminuet et consumet universa regna haec
et ipsum stabit in aeternum. Secundum quod vidisti quod de monte abscisus est lapis sine
manibus et comminuit testam et ferrum et aes et argentum et
aurum Deus magnus ostendit regi quae futura sunt postea et
verum est somnium et fidelis interpretatio eius. Tunc rex Nabuchodonosor cecidit in faciem suam et Danihelum
adoravit et hostias et incensum praecepit ut sacrificarent ei. Loquens ergo rex ait Daniheli vere Deus vester Deus deorum
est et Dominus regum et revelans mysteria quoniam potuisti
aperire sacramentum hoc. Tunc rex Danihelum in sublime extulit et munera multa et
magna dedit ei et constituit eum principem super omnes
provincias Babylonis et praefectum magistratuum super cunctos
sapientes Babylonis. Danihel autem postulavit a rege et constituit super opera
provinciae Babylonis Sedrac Misac et Abdenago ipse autem
Danihel erat in foribus regis.