Paulus apostolus Christi Iesu per voluntatem Dei secundum
promissionem vitae quae est in Christo Iesu. Timotheo carissimo filio gratia misericordia pax a Deo Patre
et Christo Iesu Domino nostro. Gratias ago Deo cui servio a progenitoribus in conscientia
pura quam sine intermissione habeam tui memoriam in orationibus
meis nocte ac die. Desiderans te videre memor lacrimarum tuarum ut gaudio
implear. Recordationem accipiens eius fidei quae est in te non ficta
quae et habitavit primum in avia tua Loide et matre tua Eunice
certus sum autem quod et in te. Propter quam causam admoneo te ut resuscites gratiam Dei
quae est in te per inpositionem manuum mearum. Non enim dedit nobis Deus spiritum timoris sed virtutis et
dilectionis et sobrietatis. Noli itaque erubescere testimonium Domini nostri neque me
vinctum eius sed conlabora evangelio secundum virtutem Dei. Qui nos liberavit et vocavit vocatione sancta non secundum
opera nostra sed secundum propositum suum et gratiam quae data
est nobis in Christo Iesu ante tempora saecularia. Manifestata est autem nunc per inluminationem salvatoris
nostri Iesu Christi qui destruxit quidem mortem inluminavit
autem vitam et incorruptionem per evangelium. In quo positus sum ego praedicator et apostolus et magister
gentium. Ob quam causam etiam haec patior sed non confundor scio
enim cui credidi et certus sum quia potens est depositum meum
servare in illum diem. Formam habe sanorum verborum quae a me audisti in fide et
dilectione in Christo Iesu. Bonum depositum custodi per Spiritum Sanctum qui habitat in
nobis. Scis hoc quod aversi sunt a me omnes qui in Asia sunt ex
quibus est Phygelus et Hermogenes. Det misericordiam Dominus Onesifori domui quia saepe me
refrigeravit et catenam meam non erubuit. Sed cum Romam venisset sollicite me quaesivit et invenit. Det illi Dominus invenire misericordiam a Domino in illa
die et quanta Ephesi ministravit melius tu nosti.