Tu ergo fili mi confortare in gratia quae est in Christo
Iesu. Et quae audisti a me per multos testes haec commenda
fidelibus hominibus qui idonei erunt et alios docere. Labora sicut bonus miles Christi Iesu. Nemo militans inplicat se negotiis saecularibus ut ei
placeat cui se probavit. Nam et qui certat in agone non coronatur nisi legitime
certaverit. Laborantem agricolam oportet primum de fructibus accipere. Intellege quae dico dabit enim tibi Dominus in omnibus
intellectum. Memor esto Iesum Christum resurrexisse a mortuis ex semine
David secundum evangelium meum. In quo laboro usque ad vincula quasi male operans sed verbum
Dei non est alligatum. Ideo omnia sustineo propter electos ut et ipsi salutem
consequantur quae est in Christo Iesu cum gloria caelesti. Fidelis sermo nam si conmortui sumus et convivemus. Si sustinemus et conregnabimus si negabimus et ille negabit
nos. Si non credimus ille fidelis manet negare se ipsum non
potest. Haec commone testificans coram Domino noli verbis
contendere in nihil utile ad subversionem audientium. Sollicite cura te ipsum probabilem exhibere Deo operarium
inconfusibilem recte tractantem verbum veritatis. Profana autem inaniloquia devita multum enim proficient ad
impietatem. Et sermo eorum ut cancer serpit ex quibus est Hymeneus et
Philetus. Qui a veritate exciderunt dicentes resurrectionem iam
factam et subvertunt quorundam fidem. Sed firmum fundamentum Dei stetit habens signaculum hoc
cognovit Dominus qui sunt eius et discedat ab iniquitate omnis
qui nominat nomen Domini. In magna autem domo non solum sunt vasa aurea et argentea
sed et lignea et fictilia et quaedam quidem in honorem quaedam
autem in contumeliam. Si quis ergo emundaverit se ab istis erit vas in honorem
sanctificatum et utile Domino ad omne opus bonum paratum. Iuvenilia autem desideria fuge sectare vero iustitiam fidem
caritatem pacem cum his qui invocant Dominum de corde puro. Stultas autem et sine disciplina quaestiones devita sciens
quia generant lites. Servum autem Domini non oportet litigare sed mansuetum esse
ad omnes docibilem patientem. Cum modestia corripientem eos qui resistunt nequando det
illis Deus paenitentiam ad cognoscendam veritatem. Et resipiscant a diaboli laqueis a quo capti tenentur ad
ipsius voluntatem.