Iacobus Dei et Domini nostri Iesu Christi servus duodecim
tribubus quae sunt in dispersione salutem. Omne gaudium existimate fratres mei cum in temptationibus
variis incideritis. Scientes quod probatio fidei vestrae patientiam operatur. Patientia autem opus perfectum habeat ut sitis perfecti et
integri in nullo deficientes. Si quis autem vestrum indiget sapientiam postulet a Deo qui
dat omnibus affluenter et non inproperat et dabitur ei. Postulet autem in fide nihil haesitans qui enim haesitat
similis est fluctui maris qui a vento movetur et circumfertur. Non ergo aestimet homo ille quod accipiat aliquid a Domino. Vir duplex animo inconstans in omnibus viis suis. Glorietur autem frater humilis in exaltatione sua. Dives autem in humilitate sua quoniam sicut flos faeni
transibit. Exortus est enim sol cum ardore et arefecit faenum et flos
eius decidit et decor vultus eius deperiit ita et dives in
itineribus suis marcescet. Beatus vir qui suffert temptationem quia cum probatus
fuerit accipiet coronam vitae quam repromisit Deus diligentibus
se. Nemo cum temptatur dicat quoniam a Deo temptor Deus enim
intemptator malorum est ipse autem neminem temptat. Unusquisque vero temptatur a concupiscentia sua abstractus
et inlectus. Dein concupiscentia cum conceperit parit peccatum peccatum
vero cum consummatum fuerit generat mortem. Nolite itaque errare fratres mei dilectissimi. Omne datum optimum et omne donum perfectum desursum est
descendens a Patre luminum apud quem non est transmutatio nec
vicissitudinis obumbratio. Voluntarie genuit nos verbo veritatis ut simus initium
aliquod creaturae eius. Scitis fratres mei dilecti sit autem omnis homo velox ad
audiendum tardus autem ad loquendum et tardus ad iram. Ira enim viri iustitiam Dei non operatur. Propter quod abicientes omnem inmunditiam et abundantiam
malitiae in mansuetudine suscipite insitum verbum quod potest
salvare animas vestras. Estote autem factores verbi et non auditores tantum
fallentes vosmet ipsos. Quia si quis auditor est verbi et non factor hic
conparabitur viro consideranti vultum nativitatis suae in
speculo. Consideravit enim se et abiit et statim oblitus est qualis
fuerit. Qui autem perspexerit in lege perfecta libertatis et
permanserit non auditor obliviosus factus sed factor operis hic
beatus in facto suo erit. Si quis autem putat se religiosum esse non refrenans
linguam suam sed seducens cor suum huius vana est religio. Religio munda et inmaculata apud Deum et Patrem haec est
visitare pupillos et viduas in tribulatione eorum inmaculatum
se custodire ab hoc saeculo.