Age nunc divites plorate ululantes in miseriis quae
advenient vobis. Divitiae vestrae putrefactae sunt et vestimenta vestra a
tineis comesta sunt. Aurum et argentum vestrum eruginavit et erugo eorum in
testimonium vobis erit et manducabit carnes vestras sicut ignis
thesaurizastis in novissimis diebus. Ecce merces operariorum qui messuerunt regiones vestras qui
fraudatus est a vobis clamat et clamor ipsorum in aures Domini
Sabaoth introiit. Epulati estis super terram et in luxuriis enutristis corda
vestra in die occisionis. Addixistis occidistis iustum non resistit vobis. Patientes igitur estote fratres usque ad adventum Domini
ecce agricola expectat pretiosum fructum terrae patienter
ferens donec accipiat temporivum et serotinum. Patientes estote et vos confirmate corda vestra quoniam
adventus Domini adpropinquavit. Nolite ingemescere fratres in alterutrum ut non iudicemini
ecce iudex ante ianuam adsistit. Exemplum accipite fratres laboris et patientiae prophetas
qui locuti sunt in nomine Domini. Ecce beatificamus qui sustinuerunt sufferentiam Iob
audistis et finem Domini vidistis quoniam misericors est
Dominus et miserator. Ante omnia autem fratres mei nolite iurare neque per caelum
neque per terram neque aliud quodcumque iuramentum sit autem
vestrum est est non non uti non sub iudicio decidatis. Tristatur aliquis vestrum oret aequo animo est psallat. Infirmatur quis in vobis inducat presbyteros ecclesiae et
orent super eum unguentes eum oleo in nomine Domini. Et oratio fidei salvabit infirmum et adlevabit eum Dominus
et si in peccatis sit dimittentur ei. Confitemini ergo alterutrum peccata vestra et orate pro
invicem ut salvemini multum enim valet deprecatio iusti adsidua. Helias homo erat similis nobis passibilis et oratione
oravit ut non plueret super terram et non pluit annos tres et
menses sex. Et rursum oravit et caelum dedit pluviam et terra dedit
fructum suum. Fratres mei si quis ex vobis erraverit a veritate et
converterit quis eum. Scire debet quoniam qui converti fecerit peccatorem ab
errore viae suae salvabit animam eius a morte et operit
multitudinem peccatorum.