Dormivit autem Abia cum patribus suis et sepelierunt eum in
civitate David regnavitque Asa filius eius pro eo in cuius
diebus quievit terra annis decem. Fecit autem Asa quod bonum et placitum erat in conspectu
Dei sui et subvertit altaria peregrini cultus et excelsa. Et confregit statuas lucosque succidit. Ac praecepit Iudae ut quaereret Dominum Deum patrum suorum
et faceret legem et universa mandata. Et abstulit e cunctis urbibus Iuda aras et fana et regnavit
in pace. Aedificavit quoque urbes munitas in Iuda quia quietus erat
et nulla temporibus eius bella surrexerant pacem Domino
largiente. Dixit autem Iudae aedificemus civitates istas et vallemus
muris et roboremus turribus et portis et seris donec a bellis
quieta sunt omnia eo quod quaesierimus Dominum Deum patrum
nostrorum et dederit nobis pacem per gyrum aedificaverunt
igitur et nullum in extruendo inpedimentum fuit. Habuit autem Asa in exercitu suo portantium scuta et hastas
de Iuda trecenta milia de Beniamin vero scutariorum et
sagittariorum ducenta octoginta milia omnes isti viri
fortissimi. Egressus est autem contra eos Zara Aethiops cum exercitu
decies centena milia et curribus trecentis et venit usque
Maresa. Porro Asa perrexit obviam et instruxit aciem ad bellum in
valle Sephata quae est iuxta Maresa. Et invocavit Dominum Deum et ait Domine non est apud te
ulla distantia utrum in paucis auxilieris an in pluribus adiuva
nos Domine Deus noster in te enim et in tuo nomine habentes
fiduciam venimus contra hanc multitudinem Domine Deus noster tu
es non praevaleat contra te homo. Exterruit itaque Dominus Aethiopas coram Asa et Iuda
fugeruntque Aethiopes. Et persecutus est eos Asa et populus qui cum eo erat usque
Gerar et ruerunt Aethiopes usque ad internicionem quia Domino
caedente contriti sunt et exercitu illius proeliante tulerunt
ergo spolia multa. Et percusserunt omnes civitates per circuitum Gerare
grandis quippe cunctos terror invaserat et diripuerunt urbes et
multam praedam asportaverunt. Sed et caulas ovium destruentes tulerunt pecorum infinitam
multitudinem et camelorum reversique sunt Hierusalem.