Azarias autem filius Oded facto in se spiritu Dei. Egressus est in occursum Asa et dixit ei audite me Asa et
omnis Iuda et Beniamin Dominus vobiscum quia fuistis cum eo si
quaesieritis eum invenietis si autem dereliqueritis derelinquet
vos. Transibunt autem multi dies in Israhel absque Deo vero et
absque sacerdote doctore et absque lege. Cumque reversi fuerint in angustia sua ad Dominum Deum
Israhel et quaesierint eum repperient. In tempore illo non erit pax egredienti et ingredienti sed
terrores undique in cunctis habitatoribus terrarum. Pugnabit enim gens contra gentem et civitas contra
civitatem quia Dominus conturbabit eos in omni angustia. Vos ergo confortamini et non dissolvantur manus vestrae
erit enim merces operi vestro. Quod cum audisset Asa verba scilicet et prophetiam Oded
prophetae confortatus est et abstulit idola de omni terra Iuda
et Beniamin et ex urbibus quas ceperat montis Ephraim et
dedicavit altare Domini quod erat ante porticum Domini. Congregavitque universum Iuda et Beniamin et advenas cum
eis de Ephraim et de Manasse et de Symeon plures enim ad eum
confugerant ex Israhel videntes quod Dominus Deus illius esset
cum eo. Cumque venissent Hierusalem mense tertio anno quintodecimo
regni Asa. Immolaverunt Domino in die illa de manubiis et praeda quam
adduxerant boves septingentos et arietes septem milia. Et intravit ex more ad corroborandum foedus ut quaererent
Dominum Deum patrum suorum in toto corde et in tota anima sua. Si quis autem inquit non quaesierit Dominum Deum Israhel
moriatur a minimo usque ad maximum a viro usque ad mulierem. Iuraveruntque Domino voce magna in iubilo et in clangore
tubae et in sonitu bucinarum. Omnes qui erant in Iuda cum execratione in omni enim corde
suo iuraverunt et in tota voluntate quaesierunt eum et
invenerunt praestititque eis Dominus requiem per circuitum. Sed et Maacham matrem Asa regis ex augusto deposuit
imperio eo quod fecisset in luco simulacrum Priapi quod omne
contrivit et in frusta comminuens conbusit in torrente Cedron. Excelsa autem derelicta sunt in Israhel attamen cor Asa
erat perfectum cunctis diebus eius. Ea quae voverat pater suus et ipse intulit in domum Domini
argentum et aurum vasorumque diversam supellectilem. Bellum vero non fuit usque ad tricesimum quintum annum
regni Asa.