Regnavit autem Iosaphat filius eius pro eo et invaluit
contra Israhel. Constituitque militum numeros in cunctis urbibus Iudae quae
erant vallatae muris praesidiaque disposuit in terra Iuda et in
civitatibus Ephraim quas ceperat Asa pater eius. Et fuit Dominus cum Iosaphat quia ambulavit in viis David
patris sui primis et non speravit in Baalim. Sed in Deo patris sui et perrexit in praeceptis illius et
non iuxta peccata Israhel. Confirmavitque Dominus regnum in manu eius et dedit omnis
Iuda munera Iosaphat factaeque sunt ei infinitae divitiae et
multa gloria. Cumque sumpsisset cor eius audaciam propter vias Domini
etiam excelsa et lucos de Iuda abstulit. Tertio autem anno regni sui misit de principibus suis
Benail et Obdiam et Zacchariam et Nathanahel et Micheam ut
docerent in civitatibus Iuda. Et cum eis Levitas Semeiam et Nathaniam et Zabadiam Asahel
quoque et Semiramoth et Ionathan Adoniam et Tobiam et
Tobadoniam Levitas et cum eis Elisama et Ioram sacerdotes. Docebantque in Iuda habentes librum legis Domini et
circuibant cunctas urbes Iuda atque erudiebant populum. Itaque factus est pavor Domini super omnia regna terrarum
quae erant per gyrum Iuda nec audebant bellare contra Iosaphat. Sed et Philisthei Iosaphat munera deferebant et vectigal
argenti Arabes quoque adducebant pecora arietum septem milia
septingentos et hircos totidem. Crevit ergo Iosaphat et magnificatus est usque in sublime
atque aedificavit in Iuda domos ad instar turrium urbesque
muratas. Et multa opera patravit in urbibus Iuda viri quoque
bellatores et robusti erant in Hierusalem. Quorum iste numerus per domos atque familias singulorum in
Iuda principes exercitus Ednas dux et cum eo robustissimorum
trecenta milia. Post hunc Iohanan princeps et cum eo ducenta octoginta
milia. Post istum quoque Amasias filius Zechri consecratus Domino
et cum eo ducenta milia virorum fortium. Hunc sequebatur robustus ad proelia Heliada et cum eo
tenentium arcum et clypeum ducenta milia. Post istum etiam Iozabath et cum eo centum octoginta milia
expeditorum militum. Hii omnes erant ad manum regis exceptis aliis quos
posuerat in urbibus muratis et in universo Iuda.