Fuit ergo Iosaphat dives et inclitus multum et adfinitate
coniunctus est Ahab. Descenditque post annos ad eum in Samariam ad cuius
adventum mactavit Ahab arietes et boves plurimos et populo qui
venerat cum eo persuasitque illi ut ascenderet in Ramoth Galaad. Dixitque Ahab rex Israhel ad Iosaphat regem Iuda veni mecum
in Ramoth Galaad cui ille respondit ut ego et tu sicut populus
tuus sic et populus meus tecumque erimus in bello. Dixitque Iosaphat ad regem Israhel consule obsecro
inpraesentiarum sermonem Domini. Congregavitque rex Israhel prophetarum quadringentos viros
et dixit ad eos in Ramoth Galaad ad bellandum ire debemus an
quiescere at illi ascende inquiunt et tradet Deus in manu regis. Dixitque Iosaphat numquid non est hic prophetes Domini ut
ab illo etiam requiramus. Et ait rex Israhel ad Iosaphat est vir unus a quo possumus
quaerere Domini voluntatem sed ego odi eum quia non prophetat
mihi bonum sed malum omni tempore est autem Micheas filius
Iembla dixitque Iosaphat ne loquaris rex hoc modo. Vocavit ergo rex Israhel unum de eunuchis et dixit ei voca
cito Micheam filium Iembla. Porro rex Israhel et Iosaphat rex Iuda uterque sedebant in
solio suo vestiti cultu regio sedebant autem in area iuxta
portam Samariae omnesque prophetae vaticinabantur coram eis. Sedecias vero filius Chanana fecit sibi cornua ferrea et
ait haec dicit Dominus his ventilabis Syriam donec conteras eam. Omnesque prophetae similiter prophetabant atque dicebant
ascende in Ramoth Galaad et prosperaberis et tradet eos Dominus
in manu regis. Nuntius autem qui ierat ad vocandum Micheam ait illi en
verba omnium prophetarum uno ore bona regi adnuntiant quaeso
ergo te ut et sermo tuus ab eis non dissentiat loquarisque
prospera. Cui respondit Micheas vivit Dominus quia quodcumque
dixerit Deus meus hoc loquar. Venit ergo ad regem cui rex ait Michea ire debemus in
Ramoth Galaad ad bellandum an quiescere cui ille respondit
ascendite cuncta enim prospera evenient et tradentur hostes in
manus vestras. Dixitque rex iterum atque iterum te adiuro ut non mihi
loquaris nisi quod verum est in nomine Domini. At ille ait vidi universum Israhel dispersum in montibus
sicut oves absque pastore et dixit Dominus non habent isti
dominos revertatur unusquisque ad domum suam in pace. Et ait rex Israhel ad Iosaphat nonne dixi tibi quod non
prophetaret iste mihi quicquam boni sed ea quae mala sunt. At ille idcirco ait audite verbum Domini vidi Dominum
sedentem in solio suo et omnem exercitum caeli adsistentem ei a
dextris et sinistris. Et dixit Dominus quis decipiet Ahab regem Israhel ut
ascendat et corruat in Ramoth Galaad cumque diceret unus hoc
modo et alter alio. Processit spiritus et stetit coram Domino et ait ego
decipiam eum cui Dominus in quo inquit decipies. At ille respondit egrediar et ero spiritus mendax in ore
omnium prophetarum eius dixitque Dominus decipies et
praevalebis egredere et fac ita. Nunc igitur ecce dedit Dominus spiritum mendacii in ore
omnium prophetarum tuorum et Dominus locutus est de te mala. Accessit autem Sedecias filius Chanana et percussit
Micheae maxillam et ait per quam viam transivit spiritus Domini
a me ut loqueretur tibi. Dixitque Micheas tu ipse videbis in die illo quando
ingressus fueris cubiculum de cubiculo ut abscondaris. Praecepit autem rex Israhel dicens tollite Micheam et
ducite eum ad Amon principem civitatis et ad Ioas filium
Ammelech. Et dicetis haec dicit rex mittite hunc in carcerem et date
ei panis modicum et aquae pauxillum donec revertar in pace. Dixitque Micheas si reversus fueris in pace non est
locutus Dominus in me et ait audite populi omnes. Igitur ascenderunt rex Israhel et Iosaphat rex Iuda in
Ramoth Galaad. Dixitque rex Israhel ad Iosaphat mutabo habitum et sic ad
pugnandum vadam tu autem induere vestibus tuis mutatoque rex
Israhel habitu venit ad bellum. Rex autem Syriae praeceperat ducibus equitatus sui dicens
ne pugnetis contra minimum aut contra maximum nisi contra solum
regem Israhel. Itaque cum vidissent principes equitatus Iosaphat dixerunt
rex Israhel iste est et circumdederunt eum dimicantes at ille
clamavit ad Dominum et auxiliatus est ei atque avertit eos ab
illo. Cum enim vidissent duces equitatus quod non esset rex
Israhel reliquerunt eum. Accidit autem ut unus e populo sagittam in incertum
iaceret et percuteret regem Israhel inter cervicem et scapulas
at ille aurigae suo ait converte manum tuam et educ me de acie
quia vulneratus sum. Et finita est pugna in die illo porro rex Israhel stabat
in curru suo contra Syros usque ad vesperam et mortuus est
occidente sole.