Viginti quinque annorum erat Amasias cum regnare coepisset
et viginti novem annis regnavit in Hierusalem nomen matris eius
Ioaden de Hierusalem. Fecitque bonum in conspectu Domini verumtamen non in corde
perfecto. Cumque roboratum sibi videret imperium iugulavit servos qui
occiderant regem patrem suum. Sed filios eorum non interfecit sicut scriptum est in libro
legis Mosi ubi praecepit Dominus dicens non occidentur patres
pro filiis neque filii pro patribus suis sed unusquisque in suo
peccato morietur. Congregavit igitur Amasias Iudam et constituit eos per
familias tribunosque et centuriones in universo Iuda et
Beniamin et recensuit a viginti annis sursum invenitque
triginta milia iuvenum qui egrederentur ad pugnam et tenerent
hastam et clypeum. Mercede quoque conduxit de Israhel centum milia robustorum
centum talentis argenti. Venit autem homo Dei ad illum et ait o rex ne egrediatur
tecum exercitus Israhel non est enim Dominus cum Israhel et
cunctis filiis Ephraim. Quod si putas in robore exercitus bella consistere superari
te faciet Deus ab hostibus Dei quippe est et adiuvare et in
fugam vertere. Dixitque Amasias ad hominem Dei quid ergo fiet de centum
talentis quae dedi militibus Israhel et respondit ei homo Dei
habet Dominus unde tibi dare possit multo his plura. Separavit itaque Amasias exercitum qui venerat ad eum ex
Ephraim ut reverteretur in locum suum at illi contra Iudam
vehementer irati reversi sunt in regionem suam. Porro Amasias confidenter eduxit populum suum et abiit in
vallem Salinarum percussitque filios Seir decem milia. Et alia decem milia virorum ceperunt filii Iuda et
adduxerunt ad praeruptum cuiusdam petrae praecipitaveruntque
eos de summo in praeceps qui universi crepuerunt. At ille exercitus quem remiserat Amasias ne secum iret ad
proelium diffusus est in civitatibus Iuda a Samaria usque
Bethoron et interfectis tribus milibus diripuit praedam magnam. Amasias vero post caedem Idumeorum et adlatos deos
filiorum Seir statuit illos in deos sibi et adorabat eos et
illis adolebat incensum. Quam ob rem iratus Dominus contra Amasiam misit ad illum
prophetam qui diceret ei cur adorasti deos qui non liberaverunt
populum suum de manu tua. Cumque haec ille loqueretur respondit ei num consiliarius
regis es quiesce ne interficiam te discedensque propheta scio
inquit quod cogitaverit Dominus occidere te qui et fecisti hoc
malum et insuper non adquievisti consilio meo. Igitur Amasias rex Iuda inito pessimo consilio misit ad
Ioas filium Ioachaz filii Hieu regem Israhel dicens veni
videamus nos mutuo. At ille remisit nuntium dicens carduus qui est in Libano
misit ad cedrum Libani dicens da filiam tuam filio meo uxorem
et ecce bestiae quae erant in silva Libani transierunt et
conculcaverunt carduum. Dixisti percussi Edom et idcirco erigitur cor tuum in
superbiam sede in domo tua cur malum adversum te provocas ut
cadas et tu et Iudas tecum. Noluit audire Amasias eo quod Domini esset voluntas ut
traderetur in manibus hostium propter deos Edom. Ascendit igitur Ioas rex Israhel et mutuos sibi praebuere
conspectus Amasias autem rex Iuda erat in Bethsames Iudae. Corruitque Iudas coram Israhel et fugit in tabernacula sua. Porro Amasiam regem Iuda filium Ioas filii Ioachaz cepit
Ioas rex Israhel in Bethsames et adduxit in Hierusalem
destruxitque murum eius a porta Ephraim usque ad portam Anguli
quadringentis cubitis. Omne quoque aurum et argentum et universa vasa quae
reppererat in domo Dei et apud Obededom in thesauris etiam
domus regiae necnon et filios obsidum reduxit Samariam. Vixit autem Amasias filius Ioas rex Iuda postquam mortuus
est Ioas filius Ioachaz rex Israhel quindecim annis. Reliqua vero sermonum Amasiae priorum et novissimorum
scripta sunt in libro regum Iuda et Israhel. Qui postquam recessit a Domino tetenderunt ei insidias in
Hierusalem cumque fugisset Lachis miserunt et interfecerunt eum
ibi. Reportantesque super equos sepelierunt eum cum patribus
suis in civitate David.