Omnis autem populus Iuda filium eius Oziam annorum sedecim
constituit regem pro patre suo Amasia. Ipse aedificavit Ahilath et restituit eam dicioni Iudae
postquam dormivit rex cum patribus suis. Sedecim annorum erat Ozias cum regnare coepisset et
quinquaginta duobus annis regnavit in Hierusalem nomen matris
eius Hiechelia de Hierusalem. Fecitque quod erat rectum in oculis Domini iuxta omnia quae
fecerat Amasias pater eius. Et exquisivit Deum in diebus Zacchariae intellegentis et
videntis Deum cumque requireret Dominum direxit eum in omnibus. Denique egressus est et pugnavit contra Philisthim et
destruxit murum Geth et murum Iabniae murumque Azoti
aedificavit quoque oppida in Azoto et in Philisthim. Et adiuvit eum Deus contra Philisthim et contra Arabas qui
habitabant in Gurbaal et contra Ammanitas. Pendebantque Ammanitae munera Oziae et divulgatum est nomen
eius usque ad introitum Aegypti propter crebras victorias. Aedificavitque Ozias turres in Hierusalem super portam
Anguli et super portam Vallis et reliquas in eodem muri latere
firmavitque eas. Extruxit etiam turres in solitudine et fodit cisternas
plurimas eo quod haberet multa pecora tam in campestribus quam
in heremi vastitate vineas quoque habuit et vinitores in
montibus et in Carmelo erat quippe homo agriculturae deditus. Fuit autem exercitus bellatorum eius qui procedebant ad
proelia sub manu Hiehihel scribae Maasiaeque doctoris et sub
manu Ananiae qui erat de ducibus regis. Omnisque numerus principum per familias virorum fortium
duum milium sescentorum. Et sub eis universus exercitus trecentorum et septem
milium quingentorum qui erant apti ad bella et pro rege contra
adversarios dimicabant. Praeparavit quoque eis Ozias id est cuncto exercitui
clypeos et hastas et galeas et loricas arcusque et fundas ad
iaciendos lapides. Et fecit in Hierusalem diversi generis machinas quas in
turribus conlocavit et in angulis murorum ut mitterent sagittas
et saxa grandia egressumque est nomen eius procul eo quod
auxiliaretur ei Dominus et corroborasset illum. Sed cum roboratus esset elevatum est cor eius in interitum
suum et neglexit Dominum Deum suum ingressusque templum Domini
adolere voluit incensum super altare thymiamatis. Statimque ingressus post eum Azarias sacerdos et cum eo
sacerdotes Domini octoginta viri fortissimi. Restiterunt regi atque dixerunt non est tui officii Ozia
ut adoleas incensum Domino sed sacerdotum hoc est filiorum
Aaron qui consecrati sunt ad huiuscemodi ministerium egredere
de sanctuario ne contempseris quia non reputabitur tibi in
gloriam hoc a Domino Deo. Iratusque est Ozias et tenens in manu turibulum ut
adoleret incensum minabatur sacerdotibus statimque orta est
lepra in fronte eius coram sacerdotibus in domo Domini super
altare thymiamatis. Cumque respexisset eum Azarias pontifex et omnes reliqui
sacerdotes viderunt lepram in fronte eius et festinato
expulerunt eum sed et ipse perterritus adceleravit egredi eo
quod sensisset ilico plagam Domini. Fuit igitur Ozias rex leprosus usque ad diem mortis suae
et habitavit in domo separata plenus lepra ob quam et eiectus
fuerat de domo Domini porro Ioatham filius eius rexit domum
regis et iudicabat populum terrae. Reliqua autem sermonum Oziae priorum et novissimorum
scripsit Esaias filius Amos propheta. Dormivitque Ozias cum patribus suis et sepelierunt eum in
agro regalium sepulchrorum eo quod esset leprosus regnavitque
Ioatham filius eius pro eo.