Duodecim annorum erat Manasses cum regnare coepisset et
quinquaginta quinque annis regnavit in Hierusalem. Fecit autem malum coram Domino iuxta abominationes gentium
quas subvertit Dominus coram filiis Israhel. Et conversus instauravit excelsa quae demolitus fuerat
Ezechias pater eius construxitque aras Baalim et fecit lucos et
adoravit omnem militiam caeli et coluit eam. Aedificavit quoque altaria in domo Domini de qua dixerat
Dominus in Hierusalem erit nomen meum in aeternum. Aedificavit autem ea cuncto exercitui caeli in duobus
atriis domus Domini. Transireque fecit filios suos per ignem in valle Benennon
observabat somnia sectabatur auguria maleficis artibus
inserviebat habebat secum magos et incantatores multaque mala
operatus est coram Domino ut inritaret eum. Sculptile quoque et conflatile signum posuit in domo Domini
de qua locutus est Dominus ad David et ad Salomonem filium eius
dicens in domo hac et in Hierusalem quam elegi de cunctis
tribubus Israhel ponam nomen meum in sempiternum. Et movere non faciam pedem Israhel de terra quam tradidi
patribus eorum ita dumtaxat si custodierint facere quae
praecepi eis cunctamque legem et caerimonias atque iudicia per
manum Mosi. Igitur Manasses seduxit Iudam et habitatores Hierusalem ut
facerent malum super omnes gentes quas subverterat Dominus a
facie filiorum Israhel. Locutusque est Dominus ad eum et ad populum illius et
adtendere noluerunt. Idcirco superinduxit eis principes exercitus regis
Assyriorum ceperuntque Manassen et vinctum catenis atque
conpedibus duxerunt Babylonem. Qui postquam coangustatus est oravit Dominum Deum suum et
egit paenitentiam valde coram Deo patrum suorum. Deprecatusque est eum et obsecravit intente et exaudivit
orationem eius reduxitque eum Hierusalem in regnum suum et
cognovit Manasses quod Dominus ipse esset Deus. Post haec aedificavit murum extra civitatem David ad
occidentem Gion in convalle ab introitu portae Piscium per
circuitum usque ad Ophel et exaltavit illum vehementer
constituitque principes exercitus in cunctis civitatibus Iuda
munitis. Et abstulit deos alienos et simulacrum de domo Domini aras
quoque quas fecerat in monte domus Domini et in Hierusalem et
proiecit omnia extra urbem. Porro instauravit altare Domini et immolavit super illud
victimas et pacifica et laudem praecepitque Iudae ut serviret
Domino Deo Israhel. Attamen adhuc populus immolabat in excelsis Domino Deo suo. Reliqua autem gestorum Manasse et obsecratio eius ad Deum
suum verba quoque videntium qui loquebantur ad eum in nomine
Domini Dei Israhel continentur in sermonibus regum Israhel. Oratio quoque eius et exauditio et cuncta peccata atque
contemptus loca etiam in quibus aedificavit excelsa et fecit
lucos et statuas antequam ageret paenitentiam scripta sunt in
sermonibus Ozai. Dormivit ergo Manasses cum patribus suis et sepelierunt
eum in domo sua regnavitque pro eo filius eius Amon. Viginti duo annorum erat Amon cum regnare coepisset et
duobus annis regnavit in Hierusalem. Fecitque malum in conspectu Domini sicut fecerat Manasses
pater eius et cunctis idolis quae Manasses fuerat fabricatus
immolavit atque servivit. Et non est reveritus faciem Domini sicut reveritus est
Manasses pater eius et multo maiora deliquit. Cumque coniurassent adversus eum servi sui interfecerunt
eum in domo sua. Porro reliqua populi multitudo caesis his qui Amon
percusserant constituit regem Iosiam filium eius pro eo.