Intulit igitur Salomon omnia quae voverat David pater suus
argentum et aurum et universa vasa posuit in thesauris domus
Dei. Post quae congregavit maiores natu Israhel et cunctos
principes tribuum et capita familiarum de filiis Israhel in
Hierusalem ut adducerent arcam foederis Domini de civitate
David quae est Sion. Venerunt igitur ad regem omnes viri Israhel in die sollemni
mensis septimi. Cumque venissent cuncti seniorum Israhel portaverunt Levitae
arcam. Et intulerunt eam et omnem paraturam tabernaculi porro vasa
sanctuarii quae erant in tabernaculo portaverunt sacerdotes cum
Levitis. Rex autem Salomon et universus coetus Israhel et omnes qui
fuerant congregati ante arcam immolabant arietes et boves
absque ullo numero tanta enim erat multitudo victimarum. Et intulerunt sacerdotes arcam foederis Domini in locum suum
id est ad oraculum templi in sancta sanctorum subter alas
cherubin. Ita ut cherubin expanderent alas suas super locum in quo
posita erat arca et ipsam arcam tegerent cum vectibus eius. Vectium autem quibus portabatur arca quia paululum longiores
erant capita parebant ante oraculum si vero quis paululum
fuisset extrinsecus eos videre non poterat fuit itaque arca ibi
usque in praesentem diem. Nihilque erat aliud in arca nisi duae tabulae quas posuerat
Moses in Horeb quando legem dedit Dominus filiis Israhel
egredientibus ex Aegypto. Egressis autem sacerdotibus de sanctuario omnes enim
sacerdotes qui ibi potuerant inveniri sanctificati sunt nec
adhuc illo tempore vices et ministeriorum ordo inter eos
divisus erat. Tam Levitae quam cantores id est et qui sub Asaph erant et
qui sub Heman et qui sub Idithun filii et fratres eorum vestiti
byssinis cymbalis et psalteriis et citharis concrepabant
stantes ad orientalem plagam altaris cumque eis sacerdotes
centum viginti canentes tubis. Igitur cunctis pariter et tubis et voce et cymbalis et
organis et diversi generis musicorum concinentibus et vocem in
sublime tollentibus longe sonitus audiebatur ita ut cum Dominum
laudare coepissent et dicere confitemini Domino quoniam bonus
quoniam in aeternum misericordia eius impleretur domus Domini
nube. Nec possent sacerdotes stare et ministrare propter
caliginem conpleverat enim gloria Domini domum Dei.