Tunc Salomon ait Dominus pollicitus est ut habitaret in
caligine. Ego autem aedificavi domum nomini eius ut habitaret ibi in
perpetuum. Et convertit faciem suam et benedixit universae multitudini
Israhel nam omnis turba stabat intenta et ait. Benedictus Dominus Deus Israhel qui quod locutus est David
patri meo opere conplevit dicens. A die qua eduxi populum meum de terra Aegypti non elegi
civitatem de cunctis tribubus Israhel ut aedificaretur in ea
domus nomini meo neque elegi quemquam alium virum ut esset dux
in populo meo Israhel. Sed elegi Hierusalem ut sit nomen meum in ea et elegi David
ut constituerem eum super populum meum Israhel. Cumque fuisset voluntatis David patris mei ut aedificaret
domum nomini Domini Dei Israhel. Dixit Dominus ad eum quia haec fuit voluntas tua ut
aedificares domum nomini meo bene quidem fecisti habere
huiuscemodi voluntatem. Sed non tu aedificabis domum verum filius tuus qui
egredietur de lumbis tuis ipse aedificabit domum nomini meo. Conplevit ergo Dominus sermonem suum quem locutus fuerat et
ego surrexi pro David patre meo et sedi super thronum Israhel
sicut locutus est Dominus et aedificavi domum nomini Domini Dei
Israhel. Et posui in ea arcam in qua est pactum Domini quod pepigit
cum filiis Israhel. Stetit ergo coram altare Domini ex adverso universae
multitudinis Israhel et extendit manus suas. Siquidem fecerat Salomon basem aeneam et posuerat eam in
medio basilicae habentem quinque cubitos longitudinis et
quinque cubitos latitudinis et tres cubitos in altum stetitque
super eam et deinceps flexis genibus contra universam
multitudinem Israhel et palmis in caelum levatis. Ait Domine Deus Israhel non est similis tui Deus in caelo
et in terra qui custodis pactum et misericordiam cum servis
tuis qui ambulant coram te in toto corde suo. Qui praestitisti servo tuo David patri meo quaecumque
locutus fueras ei et quae ore promiseras opere conplesti sicut
et praesens tempus probat. Nunc ergo Domine Deus Israhel imple servo tuo patri meo
David quaecumque locutus es dicens non deficiet ex te vir coram
me qui sedeat super thronum Israhel ita tamen si custodierint
filii tui vias suas et ambulaverint in lege mea sicut et tu
ambulasti coram me. Et nunc Domine Deus Israhel firmetur sermo tuus quem
locutus es servo tuo David. Ergone credibile est ut habitet Deus cum hominibus super
terram si caelum et caeli caelorum non te capiunt quanto magis
domus ista quam aedificavi. Sed ad hoc tantum facta est ut respicias orationem servi
tui et obsecrationem eius Domine Deus meus audias et preces
quas fundit famulus tuus coram te. Ut aperias oculos tuos super domum istam diebus et noctibus
super locum in quo pollicitus es ut invocaretur nomen tuum. Et exaudires orationem quam servus tuus orat in eo exaudi
preces famuli tui et populi tui Israhel quicumque oraverit in
loco isto et exaudi de habitaculo tuo id est de caelis et
propitiare. Si peccaverit quispiam in proximum suum et iurare contra
eum paratus venerit seque maledicto constrinxerit coram altari
in domo ista. Tu audies de caelo et facies iudicium servorum tuorum ita
ut reddas iniquo viam suam in caput proprium et ulciscaris
iustum retribuens ei secundum iustitiam suam. Si superatus fuerit populus tuus Israhel ab inimicis
peccabunt enim tibi et conversi egerint paenitentiam et
obsecraverint nomen tuum et fuerint deprecati in loco isto. Tu exaudi de caelo et propitiare peccato populi tui Israhel
et reduc eos in terram quam dedisti eis et patribus eorum. Si clauso caelo pluvia non fluxerit propter peccata populi
et deprecati te fuerint in loco isto et confessi nomini tuo et
conversi a peccatis suis cum eos adflixeris. Exaudi de caelo Domine et dimitte peccata servis tuis et
populi tui Israhel et doce eos viam bonam per quam ingrediantur
et da pluviam terrae quam dedisti populo tuo ad possidendum. Fames si orta fuerit in terra et pestilentia erugo et
aurugo et lucusta et brucus et hostes vastatis regionibus
portas obsederint civitatis omnisque plaga et infirmitas
presserit. Si quis de populo tuo Israhel fuerit deprecatus cognoscens
plagam et infirmitatem suam et expanderit manus suas in domo
hac. Tu exaudi de caelo de sublimi scilicet habitaculo tuo et
propitiare et redde unicuique secundum vias suas quas nosti eum
habere in corde suo tu enim solus nosti corda filiorum hominum. Ut timeant te et ambulent in viis tuis cunctis diebus
quibus vivunt super faciem terrae quam dedisti patribus nostris. Externum quoque qui non est de populo tuo Israhel si
venerit de terra longinqua propter nomen tuum magnum et propter
manum tuam robustam et brachium tuum extentum et adoraverit in
loco isto. Tu exaudies de caelo firmissimo habitaculo tuo et facies
cuncta pro quibus invocaverit te ille peregrinus ut sciant
omnes populi terrae nomen tuum et timeant te sicut populus tuus
Israhel et cognoscant quia nomen tuum invocatum est super domum
hanc quam aedificavi. Si egressus fuerit populus tuus ad bellum contra
adversarios suos per viam in qua miseris eos adorabunt te
contra viam in qua civitas haec est quam elegisti et domus quam
aedificavi nomini tuo. Ut exaudias de caelo preces eorum et obsecrationem et
ulciscaris. Si autem et peccaverint tibi neque enim est homo qui non
peccet et iratus fueris eis et tradideris hostibus et captivos
eos duxerint in terram longinquam vel certe quae iuxta est. Et conversi corde suo in terra ad quam captivi ducti
fuerant egerint paenitentiam et deprecati te fuerint in terra
captivitatis suae dicentes peccavimus inique fecimus iniuste
egimus. Et reversi fuerint ad te in toto corde suo et in tota anima
sua in terra captivitatis suae ad quam ducti sunt adorabunt te
contra viam terrae suae quam dedisti patribus eorum et urbis
quam elegisti et domus quam aedificavi nomini tuo. Ut exaudias de caelo hoc est de firmo habitaculo tuo preces
eorum et facias iudicium et dimittas populo tuo quamvis
peccatori. Tu es enim Deus meus aperiantur quaeso oculi tui et aures
tuae intentae sint ad orationem quae fit in loco isto. Nunc igitur consurge Domine Deus in requiem tuam tu et arca
fortitudinis tuae sacerdotes tui Domine Deus induantur salute
et sancti tui laetentur in bonis. Domine Deus ne averseris faciem christi tui memento
misericordiarum David servi tui.