Expletis autem viginti annis postquam aedificavit Salomon
domum Domini et domum suam. Civitates quas dederat Hiram Salomoni aedificavit et
habitare ibi fecit filios Israhel. Abiit quoque in Emath Suba et obtinuit eam. Et aedificavit Palmyram in deserto et alias civitates
munitissimas aedificavit in Emath. Extruxitque Bethoron superiorem et Bethoron inferiorem
civitates muratas habentes portas et vectes et seras. Baalath etiam et omnes urbes firmissimas quae fuerunt
Salomonis cunctasque urbes quadrigarum et urbes equitum omnia
quae voluit Salomon atque disposuit aedificavit in Hierusalem
et in Libano et in universa terra potestatis suae. Omnem populum qui derelictus fuerat de Hettheis et Amorreis
et Ferezeis et Eveis et Iebuseis qui non erant de stirpe
Israhel. De filiis eorum et de posteris quos non interfecerant filii
Israhel subiugavit Salomon in tributarios usque in diem hanc. Porro de filiis Israhel non posuit ut servirent operibus
regis ipsi enim erant viri bellatores et duces primi et
principes quadrigarum et equitum eius. Omnes autem principes exercitus regis Salomonis fuerunt
ducenti quinquaginta qui erudiebant populum. Filiam vero Pharaonis transtulit de civitate David in domum
quam aedificaverat ei dixit enim non habitabit uxor mea in domo
David regis Israhel eo quod sanctificata sit quia ingressa est
eam arca Domini. Tunc obtulit Salomon holocausta Domino super altare Domini
quod extruxerat ante porticum. Ut per singulos dies offerretur in eo iuxta praeceptum Mosi
in sabbatis et in kalendis et in festis diebus ter per annum id
est in sollemnitate azymorum et in sollemnitate ebdomadarum et
in sollemnitate tabernaculorum. Et constituit iuxta dispositionem David patris sui officia
sacerdotum in ministeriis suis et Levitas in ordine suo ut
laudarent et ministrarent coram sacerdotibus iuxta ritum
uniuscuiusque diei et ianitores in divisionibus suis per portam
et portam sic enim praeceperat David homo Dei. Nec praetergressi sunt de mandatis regis tam sacerdotes
quam Levitae ex omnibus quae praeceperat et in custodiis
thesaurorum. Omnes inpensas praeparatas habuit Salomon ex eo die quo
fundavit domum Domini usque in diem quo perfecit eam. Tunc abiit Salomon in Hesiongaber et in Ahilath ad oram
maris Rubri quae est in terra Edom. Misit autem ei Hiram per manum servorum suorum naves et
nautas gnaros maris et abierunt cum servis Salomonis in Ophir
tuleruntque inde quadringenta quinquaginta talenta auri et
adtulerunt ad regem Salomonem.