Paulus apostolus Christi Iesu secundum imperium Dei
salvatoris nostri et Christi Iesu spei nostrae. Timotheo dilecto filio in fide gratia misericordia pax a Deo
Patre et Christo Iesu Domino nostro. Sicut rogavi te ut remaneres Ephesi cum irem in Macedoniam
ut denuntiares quibusdam ne aliter docerent. Neque intenderent fabulis et genealogiis interminatis quae
quaestiones praestant magis quam aedificationem Dei quae est in
fide. Finis autem praecepti est caritas de corde puro et
conscientia bona et fide non ficta. A quibus quidam aberrantes conversi sunt in vaniloquium. Volentes esse legis doctores non intellegentes neque quae
loquuntur neque de quibus adfirmant. Scimus autem quia bona est lex si quis ea legitime utatur. Sciens hoc quia iusto lex non est posita sed iniustis et non
subditis impiis et peccatoribus sceleratis et contaminatis
patricidis et matricidis homicidis. Fornicariis masculorum concubitoribus plagiariis mendacibus
periuris et si quid aliud sanae doctrinae adversatur. Quae est secundum evangelium gloriae beati Dei quod
creditum est mihi. Gratias ago ei qui me confortavit Christo Iesu Domino
nostro quia fidelem me existimavit ponens in ministerio. Qui prius fui blasphemus et persecutor et contumeliosus sed
misericordiam consecutus sum quia ignorans feci in
incredulitate. Superabundavit autem gratia Domini nostri cum fide et
dilectione quae est in Christo Iesu. Fidelis sermo et omni acceptione dignus quia Christus Iesus
venit in mundum peccatores salvos facere quorum primus ego sum. Sed ideo misericordiam consecutus sum ut in me primo
ostenderet Christus Iesus omnem patientiam ad deformationem
eorum qui credituri sunt illi in vitam aeternam. Regi autem saeculorum inmortali invisibili soli Deo honor
et gloria in saecula saeculorum amen. Hoc praeceptum commendo tibi fili Timothee secundum
praecedentes in te prophetias ut milites in illis bonam
militiam. Habens fidem et bonam conscientiam quam quidam repellentes
circa fidem naufragaverunt. Ex quibus est Hymeneus et Alexander quos tradidi Satanae ut
discant non blasphemare.