Seniorem ne increpaveris sed obsecra ut patrem iuvenes ut
fratres. Anus ut matres iuvenculas ut sorores in omni castitate. Viduas honora quae vere viduae sunt. Si qua autem vidua filios aut nepotes habet discant primum
domum suam regere et mutuam vicem reddere parentibus hoc enim
acceptum est coram Deo. Quae autem vere vidua est et desolata speravit in Deum et
instat obsecrationibus et orationibus nocte ac die. Nam quae in deliciis est vivens mortua est. Et hoc praecipe ut inreprehensibiles sint. Si quis autem suorum et maxime domesticorum curam non habet
fidem negavit et est infideli deterior. Vidua eligatur non minus sexaginta annorum quae fuerit unius
viri uxor. In operibus bonis testimonium habens si filios educavit si
hospitio recepit si sanctorum pedes lavit si tribulationem
patientibus subministravit si omne opus bonum subsecuta est. Adulescentiores autem viduas devita cum enim luxuriatae
fuerint in Christo nubere volunt. Habentes damnationem quia primam fidem irritam fecerunt. Simul autem et otiosae discunt circumire domos non solum
otiosae sed et verbosae et curiosae loquentes quae non oportet. Volo ergo iuveniores nubere filios procreare matres
familias esse nullam occasionem dare adversario maledicti
gratia. Iam enim quaedam conversae sunt retro Satanan. Si qua fidelis habet viduas subministret illis et non
gravetur ecclesia ut his quae vere viduae sunt sufficiat. Qui bene praesunt presbyteri duplici honore digni habeantur
maxime qui laborant in verbo et doctrina. Dicit enim scriptura non infrenabis os bovi trituranti et
dignus operarius mercede sua. Adversus presbyterum accusationem noli recipere nisi sub
duobus et tribus testibus. Peccantes coram omnibus argue ut et ceteri timorem habeant. Testor coram Deo et Christo Iesu et electis angelis ut haec
custodias sine praeiudicio nihil faciens in aliam partem
declinando. Manus cito nemini inposueris neque communicaveris peccatis
alienis te ipsum castum custodi. Noli adhuc aquam bibere sed vino modico utere propter
stomachum tuum et frequentes tuas infirmitates. Quorundam hominum peccata manifesta sunt praecedentia ad
iudicium quosdam autem et subsequuntur. Similiter et facta bona manifesta sunt et quae aliter se
habent abscondi non possunt.