Quicumque sunt sub iugo servi dominos suos omni honore
dignos arbitrentur ne nomen Domini et doctrina blasphemetur. Qui autem fideles habent dominos non contemnant quia fratres
sunt sed magis serviant quia fideles sunt et dilecti qui
beneficii participes sunt haec doce et exhortare. Si quis aliter docet et non adquiescit sanis sermonibus
Domini nostri Iesu Christi et ei quae secundum pietatem est
doctrinae. Superbus nihil sciens sed languens circa quaestiones et
pugnas verborum ex quibus oriuntur invidiae contentiones
blasphemiae suspiciones malae. Conflictationes hominum mente corruptorum et qui veritate
privati sunt existimantium quaestum esse pietatem. Est autem quaestus magnus pietas cum sufficientia. Nihil enim intulimus in mundum haut dubium quia nec auferre
quid possumus. Habentes autem alimenta et quibus tegamur his contenti sumus. Nam qui volunt divites fieri incidunt in temptationem et
laqueum et desideria multa inutilia et nociva quae mergunt
homines in interitum et perditionem. Radix enim omnium malorum est cupiditas quam quidam
appetentes erraverunt a fide et inseruerunt se doloribus multis. Tu autem o homo Dei haec fuge sectare vero iustitiam
pietatem fidem caritatem patientiam mansuetudinem. Certa bonum certamen fidei adprehende vitam aeternam in qua
vocatus es et confessus bonam confessionem coram multis
testibus. Praecipio tibi coram Deo qui vivificat omnia et Christo
Iesu qui testimonium reddidit sub Pontio Pilato bonam
confessionem. Ut serves mandatum sine macula inreprehensibile usque in
adventum Domini nostri Iesu Christi. Quem suis temporibus ostendet beatus et solus potens rex
regum et Dominus dominantium. Qui solus habet inmortalitatem lucem habitans
inaccessibilem quem vidit nullus hominum sed nec videre potest
cui honor et imperium sempiternum amen. Divitibus huius saeculi praecipe non sublime sapere neque
sperare in incerto divitiarum sed in Deo qui praestat nobis
omnia abunde ad fruendum. Bene agere divites fieri in operibus bonis facile tribuere
communicare. Thesaurizare sibi fundamentum bonum in futurum ut
adprehendant veram vitam. O Timothee depositum custodi devitans profanas vocum
novitates et oppositiones falsi nominis scientiae. Quam quidam promittentes circa fidem exciderunt gratia
tecum.