Arreptisque Nadab et Abiu filii Aaron turibulis posuerunt
ignem et incensum desuper offerentes coram Domino ignem alienum
quod eis praeceptum non erat. Egressusque ignis a Domino devoravit eos et mortui sunt
coram Domino. Dixitque Moses ad Aaron hoc est quod locutus est Dominus
sanctificabor in his qui adpropinquant mihi et in conspectu
omnis populi glorificabor quod audiens tacuit Aaron. Vocatis autem Moses Misahel et Elsaphan filios Ozihel
patrui Aaron ait ad eos ite et colligite fratres vestros de
conspectu sanctuarii et asportate extra castra. Confestimque pergentes tulerunt eos sicut iacebant vestitos
lineis tunicis et eiecerunt foras ut sibi fuerat imperatum. Locutus est Moses ad Aaron et ad Eleazar atque Ithamar
filios eius capita vestra nolite nudare et vestimenta nolite
scindere ne forte moriamini et super omnem coetum oriatur
indignatio fratres vestri et omnis domus Israhel plangant
incendium quod Dominus suscitavit. Vos autem non egredimini fores tabernaculi alioquin
peribitis oleum quippe sanctae unctionis est super vos qui
fecerunt omnia iuxta praeceptum Mosi. Dixit quoque Dominus ad Aaron. Vinum et omne quod inebriare potest non bibetis tu et filii
tui quando intratis tabernaculum testimonii ne moriamini quia
praeceptum est sempiternum in generationes vestras. Et ut habeatis scientiam discernendi inter sanctum et
profanum inter pollutum et mundum. Doceatisque filios Israhel omnia legitima mea quae locutus
est Dominus ad eos per manum Mosi. Locutusque est Moses ad Aaron et ad Eleazar atque Ithamar
filios eius qui residui erant tollite sacrificium quod remansit
de oblatione Domini et comedite illud absque fermento iuxta
altare quia sanctum sanctorum est. Comedetis autem in loco sancto quod datum est tibi et
filiis tuis de oblationibus Domini sicut praeceptum est mihi. Pectusculum quoque quod oblatum est et armum qui separatus
est edetis in loco mundissimo tu et filii tui ac filiae tuae
tecum tibi enim ac liberis tuis reposita sunt de hostiis
salutaribus filiorum Israhel. Eo quod armum et pectus et adipes qui cremantur in altari
elevaverint coram Domino et pertineant ad te et ad filios tuos
lege perpetua sicut praecepit Dominus. Inter haec hircum qui oblatus fuerat pro peccato cum
quaereret Moses exustum repperit iratusque contra Eleazar et
Ithamar filios Aaron qui remanserant ait. Cur non comedistis hostiam pro peccato in loco sancto quae
sancta sanctorum est et data vobis ut portetis iniquitatem
multitudinis et rogetis pro ea in conspectu Domini. Praesertim cum de sanguine illius non sit inlatum intra
sancta et comedere eam debueritis in sanctuario sicut
praeceptum est mihi. Respondit Aaron oblata est hodie victima pro peccato et
holocaustum coram Domino mihi autem accidit quod vides quomodo
potui comedere eam aut placere Domino in caerimoniis mente
lugubri. Quod cum audisset Moses recepit satisfactionem.