Locutus est Dominus ad Mosen et Aaron dicens. Dicite filiis Israhel haec sunt animalia quae comedere
debetis de cunctis animantibus terrae. Omne quod habet divisam ungulam et ruminat in pecoribus
comedetis. Quicquid autem ruminat quidem et habet ungulam sed non
dividit eam sicut camelus et cetera non comedetis illud et
inter inmunda reputabitis. Chyrogryllius qui ruminat ungulamque non dividit inmundus
est. Lepus quoque nam et ipse ruminat sed ungulam non dividit. Et sus qui cum ungulam dividat non ruminat. Horum carnibus non vescemini nec cadavera contingetis quia
inmunda sunt vobis. Haec sunt quae gignuntur in aquis et vesci licitum est omne
quod habet pinnulas et squamas tam in mari quam in fluminibus
et stagnis comedetis. Quicquid autem pinnulas et squamas non habet eorum quae in
aquis moventur et vivunt abominabile vobis. Et execrandum erit carnes eorum non comedetis et morticina
vitabitis. Cuncta quae non habent pinnulas et squamas in aquis
polluta erunt. Haec sunt quae de avibus comedere non debetis et vitanda
sunt vobis aquilam et grypem et alietum. Milvum ac vulturem iuxta genus suum. Et omne corvini generis in similitudinem suam. Strutionem et noctuam et larum et accipitrem iuxta genus
suum. Bubonem et mergulum et ibin. Cycnum et onocrotalum et porphirionem. Erodionem et charadrion iuxta genus suum opupam quoque et
vespertilionem. Omne de volucribus quod graditur super quattuor pedes
abominabile erit vobis. Quicquid autem ambulat quidem super quattuor pedes sed
habet longiora retro crura per quae salit super terram. Comedere debetis ut est brucus in genere suo et attacus
atque ophiomachus ac lucusta singula iuxta genus suum. Quicquid autem ex volucribus quattuor tantum habet pedes
execrabile erit vobis. Et quicumque morticina eorum tetigerit polluetur et erit
inmundus usque ad vesperum. Et si necesse fuerit ut portet quippiam horum mortuum
lavabit vestimenta sua et inmundus erit usque ad solis occasum. Omne animal quod habet quidem ungulam sed non dividit eam
nec ruminat inmundum erit et quicquid tetigerit illud
contaminabitur. Quod ambulat super manus ex cunctis animantibus quae
incedunt quadrupedia inmundum erit qui tetigerit morticina
eorum polluetur usque ad vesperum. Et qui portaverit huiuscemodi cadavera lavabit vestimenta
sua et inmundus erit usque ad vesperum quia omnia haec inmunda
sunt vobis. Hoc quoque inter polluta reputabitur de his quae moventur
in terra mustela et mus et corcodillus singula iuxta genus suum. Migale et cameleon et stelio ac lacerta et talpa. Omnia haec inmunda sunt qui tetigerit morticina eorum
inmundus erit usque ad vesperum. Et super quod ceciderit quicquam de morticinis eorum
polluetur tam vas ligneum et vestimentum quam pelles et cilicia
et in quocumque fit opus tinguentur aqua et polluta erunt usque
ad vesperum et sic postea mundabuntur. Vas autem fictile in quo horum quicquam intro ceciderit
polluetur et idcirco frangendum est. Omnis cibus quem comeditis si fusa fuerit super eum aqua
inmundus erit et omne liquens quod bibitur de universo vase
inmundum erit. Et quicquid de morticinis istiusmodi ceciderit super illud
inmundum erit sive clibani sive cytropodes destruentur et
inmundi erunt. Fontes vero et cisternae et omnis aquarum congregatio
munda erit qui morticinum eorum tetigerit polluetur. Si ceciderint super sementem non polluent eam. Sin autem quispiam aqua sementem perfuderit et postea
morticinis tacta fuerit ilico polluetur. Si mortuum fuerit animal quod licet vobis comedere qui
cadaver eius tetigerit inmundus erit usque ad vesperum. Et qui comederit ex eo quippiam sive portaverit lavabit
vestimenta sua et inmundus erit usque ad vesperum. Omne quod reptat super terram abominabile erit nec
adsumetur in cibum. Quicquid super pectus quadrupes graditur et multos habet
pedes sive per humum trahitur non comedetis quia abominabile
est. Nolite contaminare animas vestras nec tangatis quicquam
eorum ne inmundi sitis. Ego enim sum Dominus Deus vester sancti estote quoniam et
ego sanctus sum ne polluatis animas vestras in omni reptili
quod movetur super terram. Ego sum Dominus qui eduxi vos de terra Aegypti ut essem
vobis in Deum sancti eritis quia et ego sanctus sum. Ista est lex animantium et volucrum et omnis animae
viventis quae movetur in aqua et reptat in terra. Ut differentias noveritis mundi et inmundi et sciatis quid
comedere et quid respuere debeatis.