Locutusque est Dominus ad Mosen dicens. Hic est ritus leprosi quando mundandus est adducetur ad
sacerdotem. Qui egressus e castris cum invenerit lepram esse mundatam. Praecipiet ei qui purificatur ut offerat pro se duos
passeres vivos quos vesci licitum est et lignum cedrinum
vermiculumque et hysopum. Et unum e passeribus immolari iubebit in vase fictili super
aquas viventes. Alium autem vivum cum ligno cedrino et cocco et hysopo
tinguet in sanguine passeris immolati. Quo asperget illum qui mundandus est septies ut iure
purgetur et dimittet passerem vivum ut in agrum avolet. Cumque laverit homo vestimenta sua radet omnes pilos
corporis et lavabitur aqua purificatusque ingredietur castra
ita dumtaxat ut maneat extra tabernaculum suum septem diebus. Et die septimo radat capillos capitis barbamque et
supercilia ac totius corporis pilos et lotis rursum vestibus et
corpore. Die octavo adsumet duos agnos inmaculatos et ovem
anniculam absque macula et tres decimas similae in sacrificium
quae conspersa sit oleo et seorsum olei sextarium. Cumque sacerdos purificans hominem statuerit eum et haec
omnia coram Domino in ostio tabernaculi testimonii. Tollet agnum et offeret eum pro delicto oleique sextarium
et oblatis ante Dominum omnibus. Immolabit agnum ubi immolari solet hostia pro peccato et
holocaustum id est in loco sancto sicut enim pro peccato ita et
pro delicto ad sacerdotem pertinet hostia sancta sanctorum est. Adsumensque sacerdos de sanguine hostiae quae immolata est
pro delicto ponet super extremum auriculae dextrae eius qui
mundatur et super pollices manus dextrae et pedis. Et de olei sextario mittet in manum suam sinistram. Tinguetque digitum dextrum in eo et asperget septies
contra Dominum. Quod autem reliquum est olei in leva manu fundet super
extremum auriculae dextrae eius qui mundatur et super pollices
manus ac pedis dextri et super sanguinem qui fusus est pro
delicto. Et super caput eius. Rogabitque pro eo coram Domino et faciet sacrificium pro
peccato tunc immolabit holocaustum. Et ponet illud in altari cum libamentis suis et homo rite
mundabitur. Quod si pauper est et non potest manus eius invenire quae
dicta sunt adsumet agnum pro delicto ad oblationem ut roget pro
eo sacerdos decimamque partem similae conspersae oleo in
sacrificium et olei sextarium. Duosque turtures sive duos pullos columbae quorum sit unus
pro peccato et alter in holocaustum. Offeretque ea die octavo purificationis suae sacerdoti ad
ostium tabernaculi testimonii coram Domino. Qui suscipiens agnum pro delicto et sextarium olei levabit
simul. Immolatoque agno de sanguine eius ponet super extremum
auriculae dextrae illius qui mundatur et super pollices manus
eius ac pedis dextri. Olei vero partem mittet in manum suam sinistram. In quo tinguens digitum dextrae manus asperget septies
contra Dominum. Tangetque extremum dextrae auriculae illius qui mundatur
et pollices manus ac pedis dextri in loco sanguinis qui effusus
est pro delicto. Reliquam autem partem olei quae est in sinistra manu
mittet super caput purificati ut placet pro eo Dominum. Et turturem sive pullum columbae offeret. Unum pro delicto et alterum in holocaustum cum libamentis
suis. Hoc est sacrificium leprosi qui habere non potest omnia in
emundationem sui. Locutus est Dominus ad Mosen et Aaron dicens. Cum ingressi fueritis terram Chanaan quam ego dabo vobis
in possessionem si fuerit plaga leprae in aedibus. Ibit cuius est domus nuntians sacerdoti et dicet quasi
plaga leprae videtur mihi esse in domo mea. At ille praecipiet ut efferant universa de domo priusquam
ingrediatur eam et videat utrum lepra sit ne inmunda fiant
omnia quae in domo sunt intrabitque postea ut consideret domus
lepram. Et cum viderit in parietibus illius quasi valliculas
pallore sive rubore deformes et humiliores superficie reliqua. Egredietur ostium domus et statim claudet eam septem
diebus. Reversusque die septimo considerabit eam si invenerit
crevisse lepram. Iubebit erui lapides in quibus lepra est et proici eos
extra civitatem in loco inmundo. Domum autem ipsam radi intrinsecus per circuitum et spargi
pulverem rasurae extra urbem in loco inmundo. Lapidesque alios reponi pro his qui ablati fuerint et luto
alio liniri domum. Sin autem postquam eruti sunt lapides et pulvis elatus et
alia terra lita. Ingressus sacerdos viderit reversam lepram et parietes
aspersos maculis lepra est perseverans et inmunda domus. Quam statim destruent et lapides eius ac ligna atque
universum pulverem proicient extra oppidum in loco inmundo. Qui intraverit domum quando clausa est inmundus erit usque
ad vesperum. Et qui dormierit in ea et comederit quippiam lavabit
vestimenta sua. Quod si introiens sacerdos viderit lepram non crevisse in
domo postquam denuo lita est purificabit eam reddita sanitate. Et in purificationem eius sumet duos passeres lignumque
cedrinum et vermiculum atque hysopum. Et immolato uno passere in vase fictili super aquas vivas. Tollet lignum cedrinum et hysopum et coccum et passerem
vivum et intinguet omnia in sanguine passeris immolati atque in
aquis viventibus et asperget domum septies. Purificabitque eam tam in sanguine passeris quam in aquis
viventibus et in passere vivo lignoque cedrino et hysopo atque
vermiculo. Cumque dimiserit passerem avolare in agrum libere orabit
pro domo et iure mundabitur. Ista est lex omnis leprae et percussurae. Leprae vestium et domorum. Cicatricis et erumpentium papularum lucentis maculae et in
varias species coloribus inmutatis. Ut possit sciri quo tempore mundum quid vel inmundum sit.