Locutusque est Dominus ad Mosen post mortem duum filiorum
Aaron quando offerentes ignem alienum interfecti sunt. Et praecepit ei dicens loquere ad Aaron fratrem tuum ne
omni tempore ingrediatur sanctuarium quod est intra velum coram
propitiatorio quo tegitur arca ut non moriatur quia in nube
apparebo super oraculum. Nisi haec ante fecerit vitulum offeret pro peccato et
arietem in holocaustum. Tunica linea vestietur feminalibus lineis verecunda celabit
accingetur zona linea cidarim lineam inponet capiti haec enim
vestimenta sunt sancta quibus cunctis cum lotus fuerit induetur. Suscipietque ab universa multitudine filiorum Israhel duos
hircos pro peccato et unum arietem in holocaustum. Cumque obtulerit vitulum et oraverit pro se et pro domo sua. Duos hircos stare faciet coram Domino in ostio tabernaculi
testimonii. Mittens super utrumque sortem unam Domino et alteram capro
emissario. Cuius sors exierit Domino offeret illum pro peccato. Cuius autem in caprum emissarium statuet eum vivum coram
Domino ut fundat preces super eo et emittat illum in
solitudinem. His rite celebratis offeret vitulum et rogans pro se et
pro domo sua immolabit eum. Adsumptoque turibulo quod de prunis altaris impleverit et
hauriens manu conpositum thymiama in incensum ultra velum
intrabit in sancta. Ut positis super ignem aromatibus nebula eorum et vapor
operiat oraculum quod est super testimonium et non moriatur. Tollet quoque de sanguine vituli et asperget digito
septies contra propitiatorium ad orientem. Cumque mactaverit hircum pro peccato populi inferet
sanguinem eius intra velum sicut praeceptum est de sanguine
vituli ut aspergat e regione oraculi. Et expiet sanctuarium ab inmunditiis filiorum Israhel et a
praevaricationibus eorum cunctisque peccatis iuxta hunc ritum
faciet tabernaculo testimonii quod fixum est inter eos in medio
sordium habitationis eorum. Nullus hominum sit in tabernaculo quando pontifex
ingreditur sanctuarium ut roget pro se et pro domo sua et pro
universo coetu Israhel donec egrediatur. Cum autem exierit ad altare quod coram Domino est oret pro
se et sumptum sanguinem vituli atque hirci fundat super cornua
eius per gyrum. Aspergensque digito septies expiet et sanctificet illud ab
inmunditiis filiorum Israhel. Postquam emundarit sanctuarium et tabernaculum et altare
tunc offerat hircum viventem. Et posita utraque manu super caput eius confiteatur omnes
iniquitates filiorum Israhel et universa delicta atque peccata
eorum quae inprecans capiti eius emittet illum per hominem
paratum in desertum. Cumque portaverit hircus omnes iniquitates eorum in terram
solitariam et dimissus fuerit in deserto. Revertetur Aaron in tabernaculum testimonii et depositis
vestibus quibus prius indutus erat cum intraret sanctuarium
relictisque ibi. Lavabit carnem suam in loco sancto indueturque vestimentis
suis et postquam egressus obtulerit holocaustum suum ac plebis
rogabit tam pro se quam pro populo. Et adipem qui oblatus est pro peccatis adolebit super
altare. Ille vero qui dimiserit caprum emissarium lavabit
vestimenta sua et corpus aqua et sic ingredietur in castra. Vitulum autem et hircum qui pro peccato fuerant immolati
et quorum sanguis inlatus est ut in sanctuario expiatio
conpleretur asportabunt foras castra et conburent igni tam
pelles quam carnes eorum et fimum. Et quicumque conbuserit ea lavabit vestimenta sua et
carnem aqua et sic ingredietur in castra. Eritque hoc vobis legitimum sempiternum mense septimo
decima die mensis adfligetis animas vestras nullumque facietis
opus sive indigena sive advena qui peregrinatur inter vos. In hac die expiatio erit vestri atque mundatio ab omnibus
peccatis vestris coram Domino mundabimini. Sabbatum enim requietionis est et adfligetis animas
vestras religione perpetua. Expiabit autem sacerdos qui unctus fuerit et cuius
initiatae manus ut sacerdotio fungatur pro patre suo
indueturque stola linea et vestibus sanctis. Et expiabit sanctuarium et tabernaculum testimonii atque
altare sacerdotes quoque et universum populum. Eritque hoc vobis legitimum sempiternum ut oretis pro
filiis Israhel et pro cunctis peccatis eorum semel in anno
fecit igitur sicut praeceperat Dominus Mosi.