Et locutus est Dominus ad Mosen dicens. Loquere Aaron et filiis eius et cunctis filiis Israhel et
dices ad eos iste est sermo quem mandavit Dominus dicens. Homo quilibet de domo Israhel si occiderit bovem aut ovem
sive capram in castris vel extra castra. Et non obtulerit ad ostium tabernaculi oblationem Domino
sanguinis reus erit quasi sanguinem fuderit sic peribit de
medio populi sui. Ideo offerre debent sacerdoti filii Israhel hostias suas
quas occidunt in agro ut sanctificentur Domino ante ostium
tabernaculi testimonii et immolent eas hostias pacificas Domino. Fundetque sacerdos sanguinem super altare Domini ad ostium
tabernaculi testimonii et adolebit adipem in odorem suavitatis
Domino. Et nequaquam ultra immolabunt hostias suas daemonibus cum
quibus fornicati sunt legitimum sempiternum erit illis et
posteris eorum. Et ad ipsos dices homo de domo Israhel et de advenis qui
peregrinantur apud vos qui obtulerit holocaustum sive victimam. Et ad ostium tabernaculi testimonii non adduxerit eam ut
offeratur Domino interibit de populo suo. Homo quilibet de domo Israhel et de advenis qui
peregrinantur inter eos si comederit sanguinem obfirmabo faciem
meam contra animam illius et disperdam eam de populo suo. Quia anima carnis in sanguine est et ego dedi illum vobis
ut super altare in eo expietis pro animabus vestris et sanguis
pro animae piaculo sit. Idcirco dixi filiis Israhel omnis anima ex vobis non
comedet sanguinem nec ex advenis qui peregrinantur inter vos. Homo quicumque de filiis Israhel et de advenis qui
peregrinantur apud vos si venatione atque aucupio ceperit feram
vel avem quibus vesci licitum est fundat sanguinem eius et
operiat illum terra. Anima enim omnis carnis in sanguine est unde dixi filiis
Israhel sanguinem universae carnis non comedetis quia anima
carnis in sanguine est et quicumque comederit illum interibit. Anima quae comederit morticinum vel captum a bestia tam de
indigenis quam de advenis lavabit vestes suas et semet ipsum
aqua et contaminatus erit usque ad vesperum et hoc ordine
mundus fiet. Quod si non laverit vestimenta sua nec corpus portabit
iniquitatem suam.