Locutusque est Dominus ad Mosen dicens. Loquere filiis Israhel et dices ad eos ego Dominus Deus
vester. Iuxta consuetudinem terrae Aegypti in qua habitastis non
facietis et iuxta morem regionis Chanaan ad quam ego
introducturus sum vos non agetis nec in legitimis eorum
ambulabitis. Facietis iudicia mea et praecepta servabitis et ambulabitis
in eis ego Dominus Deus vester. Custodite leges meas atque iudicia quae faciens homo vivet
in eis ego Dominus. Omnis homo ad proximam sanguinis sui non accedet ut revelet
turpitudinem eius ego Dominus. Turpitudinem patris et turpitudinem matris tuae non
discoperies mater tua est non revelabis turpitudinem eius. Turpitudinem uxoris patris tui non discoperies turpitudo
enim patris tui est. Turpitudinem sororis tuae ex patre sive ex matre quae domi
vel foris genita est non revelabis. Turpitudinem filiae filii tui vel neptis ex filia non
revelabis quia turpitudo tua est. Turpitudinem filiae uxoris patris tui quam peperit patri
tuo et est soror tua non revelabis. Turpitudinem sororis patris tui non discoperies quia caro
est patris tui. Turpitudinem sororis matris tuae non revelabis eo quod
caro sit matris tuae. Turpitudinem patrui tui non revelabis nec accedes ad
uxorem eius quae tibi adfinitate coniungitur. Turpitudinem nurus tuae non revelabis quia uxor filii tui
est nec discoperies ignominiam eius. Turpitudinem uxoris fratris tui non revelabis quia
turpitudo fratris tui est. Turpitudinem uxoris tuae et filiae eius non revelabis
filiam filii eius et filiam filiae illius non sumes ut reveles
ignominiam eius quia caro illius sunt et talis coitus incestus
est. Sororem uxoris tuae in pelicatum illius non accipies nec
revelabis turpitudinem eius adhuc illa vivente. Ad mulierem quae patitur menstrua non accedes nec
revelabis foeditatem eius. Cum uxore proximi tui non coibis nec seminis commixtione
maculaberis. De semine tuo non dabis ut consecretur idolo Moloch nec
pollues nomen Dei tui ego Dominus. Cum masculo non commisceberis coitu femineo quia
abominatio est. Cum omni pecore non coibis nec maculaberis cum eo mulier
non subcumbet iumento nec miscebitur ei quia scelus est. Ne polluamini in omnibus his quibus contaminatae sunt
universae gentes quas ego eiciam ante conspectum vestrum. Et quibus polluta est terra cuius ego scelera visitabo ut
evomat habitatores suos. Custodite legitima mea atque iudicia et non faciat ex
omnibus abominationibus istis tam indigena quam colonus qui
peregrinatur apud vos. Omnes enim execrationes istas fecerunt accolae terrae qui
fuerunt ante vos et polluerunt eam. Cavete ergo ne et vos similiter evomat cum paria feceritis
sicut evomuit gentem quae fuit ante vos. Omnis anima quae fecerit de abominationibus his quippiam
peribit de medio populi sui. Custodite mandata mea nolite facere quae fecerunt hii qui
fuerunt ante vos et ne polluamini in eis ego Dominus Deus
vester.