Locutus est Dominus ad Mosen dicens. Loquere ad omnem coetum filiorum Israhel et dices ad eos
sancti estote quia ego sanctus sum Dominus Deus vester. Unusquisque matrem et patrem suum timeat sabbata mea
custodite ego Dominus Deus vester. Nolite converti ad idola nec deos conflatiles faciatis
vobis ego Dominus Deus vester. Si immolaveritis hostiam pacificorum Domino ut sit
placabilis. Eo die quo fuerit immolata comedetis eam et die altero
quicquid autem residuum fuerit in diem tertium igne conburetis. Si quis post biduum comederit ex ea profanus erit et
impietatis reus. Portabit iniquitatem suam quia sanctum Domini polluit et
peribit anima illa de populo suo. Cum messueris segetes terrae tuae non tondebis usque ad
solum superficiem terrae nec remanentes spicas colliges. Neque in vinea tua racemos et grana decidentia congregabis
sed pauperibus et peregrinis carpenda dimittes ego Dominus Deus
vester. Non facietis furtum non mentiemini nec decipiet
unusquisque proximum suum. Non peierabis in nomine meo nec pollues nomen Dei tui ego
Dominus. Non facies calumniam proximo tuo nec vi opprimes eum non
morabitur opus mercennarii apud te usque mane. Non maledices surdo nec coram caeco pones offendiculum sed
timebis Deum tuum quia ego sum Dominus. Non facies quod iniquum est nec iniuste iudicabis nec
consideres personam pauperis nec honores vultum potentis iuste
iudica proximo tuo. Non eris criminator et susurro in populis non stabis
contra sanguinem proximi tui ego Dominus. Ne oderis fratrem tuum in corde tuo sed publice argue eum
ne habeas super illo peccatum. Non quaeres ultionem nec memor eris iniuriae civium tuorum
diliges amicum tuum sicut temet ipsum ego Dominus. Leges meas custodite iumenta tua non facies coire cum
alterius generis animantibus agrum non seres diverso semine
veste quae ex duobus texta est non indueris. Homo si dormierit cum muliere coitu seminis quae sit
ancilla etiam nubilis et tamen pretio non redempta nec
libertate donata vapulabunt ambo et non morientur quia non fuit
libera. Pro delicto autem suo offeret Domino ad ostium tabernaculi
testimonii arietem. Orabitque pro eo sacerdos et pro delicto eius coram Domino
et repropitiabitur ei dimitteturque peccatum. Quando ingressi fueritis terram et plantaveritis in ea
ligna pomifera auferetis praeputia eorum poma quae germinant
inmunda erunt vobis nec edetis ex eis. Quarto anno omnis fructus eorum sanctificabitur laudabilis
Domino. Quinto autem anno comedetis fructus congregantes poma quae
proferunt ego Dominus Deus vester. Non comedetis cum sanguine non augurabimini nec
observabitis somnia. Neque in rotundum adtondebitis comam nec radatis barbam. Et super mortuo non incidetis carnem vestram neque figuras
aliquas et stigmata facietis vobis ego Dominus. Ne prostituas filiam tuam et contaminetur terra et
impleatur piaculo. Sabbata mea custodite et sanctuarium meum metuite ego
Dominus. Ne declinetis ad magos nec ab ariolis aliquid sciscitemini
ut polluamini per eos ego Dominus Deus vester. Coram cano capite consurge et honora personam senis et
time Deum tuum ego sum Dominus. Si habitaverit advena in terra vestra et moratus fuerit
inter vos ne exprobretis ei. Sed sit inter vos quasi indigena et diligetis eum quasi
vosmet ipsos fuistis enim et vos advenae in terra Aegypti ego
Dominus Deus vester. Nolite facere iniquum aliquid in iudicio in regula in
pondere in mensura. Statera iusta et aequa sint pondera iustus modius
aequusque sextarius ego Dominus Deus vester qui eduxi vos de
terra Aegypti. Custodite omnia praecepta mea et universa iudicia et
facite ea ego Dominus.