Dixit quoque Dominus ad Mosen loquere ad sacerdotes filios
Aaron et dices eis ne contaminetur sacerdos in mortibus civium
suorum. Nisi tantum in consanguineis ac propinquis id est super
matre et patre et filio ac filia fratre quoque. Et sorore virgine quae non est nupta viro. Sed nec in principe populi sui contaminabitur. Non radent caput nec barbam neque in carnibus suis facient
incisuras. Sancti erunt Deo suo et non polluent nomen eius incensum
enim Domini et panes Dei sui offerunt et ideo sancti erunt. Scortum et vile prostibulum non ducet uxorem nec eam quae
repudiata est a marito quia consecratus est Deo suo. Et panes propositionis offert sit ergo sanctus quia et ego
sanctus sum Dominus qui sanctifico vos. Sacerdotis filia si deprehensa fuerit in stupro et
violaverit nomen patris sui flammis exuretur. Pontifex id est sacerdos maximus inter fratres suos super
cuius caput fusum est unctionis oleum et cuius manus in
sacerdotio consecratae sunt vestitusque est sanctis vestibus
caput suum non discoperiet vestimenta non scindet. Et ad omnem mortuum non ingredietur omnino super patre
quoque suo et matre non contaminabitur. Nec egredietur de sanctis ne polluat sanctuarium Domini
quia oleum sanctae unctionis Dei sui super eum est ego Dominus. Virginem ducet uxorem. Viduam et repudiatam et sordidam atque meretricem non
accipiet sed puellam de populo suo. Ne commisceat stirpem generis sui vulgo gentis suae quia
ego Dominus qui sanctifico eum. Locutusque est Dominus ad Mosen dicens. Loquere ad Aaron homo de semine tuo per familias qui
habuerit maculam non offeret panes Deo suo. Nec accedet ad ministerium eius si caecus fuerit si
claudus si vel parvo vel grandi et torto naso. Si fracto pede si manu. Si gibbus si lippus si albuginem habens in oculo si iugem
scabiem si inpetiginem in corpore vel hirniosus. Omnis qui habuerit maculam de semine Aaron sacerdotis non
accedet offerre hostias Domino nec panes Deo suo. Vescetur tamen panibus qui offeruntur in sanctuario. Ita dumtaxat ut intra velum non ingrediatur nec accedat ad
altare quia maculam habet et contaminare non debet sanctuarium
meum ego Dominus qui sanctifico eos. Locutus est ergo Moses ad Aaron et filios eius et ad omnem
Israhel cuncta quae sibi fuerant imperata.