Locutus quoque est Dominus ad Mosen dicens. Loquere ad Aaron et ad filios eius ut caveant ab his quae
consecrata sunt filiorum Israhel et non contaminent nomen
sanctificatorum mihi quae ipsi offerunt ego Dominus. Dic ad eos et ad posteros eorum omnis homo qui accesserit
de stirpe vestra ad ea quae consecrata sunt et quae obtulerunt
filii Israhel Domino in quo est inmunditia peribit coram Domino
ego sum Dominus. Homo de semine Aaron qui fuerit leprosus aut patiens fluxum
seminis non vescetur de his quae sanctificata sunt mihi donec
sanetur qui tetigerit inmundum super mortuo et ex quo egreditur
semen quasi coitus. Et qui tangit reptile et quodlibet inmundum cuius tactus
est sordidus. Inmundus erit usque ad vesperum et non vescetur his quae
sanctificata sunt sed cum laverit carnem suam aqua. Et occubuerit sol tunc mundatus vescetur de sanctificatis
quia cibus illius est. Morticinum et captum a bestia non comedent nec polluentur
in eis ego sum Dominus. Custodient praecepta mea ut non subiaceant peccato et
moriantur in sanctuario cum polluerint illud ego Dominus qui
sanctifico eos. Omnis alienigena non comedet de sanctificatis inquilinus
sacerdotis et mercennarius non vescentur ex eis. Quem autem sacerdos emerit et qui vernaculus domus eius
fuerit hii comedent ex eis. Si filia sacerdotis cuilibet ex populo nupta fuerit de his
quae sanctificata sunt et de primitiis non vescetur. Sin autem vidua vel repudiata et absque liberis reversa
fuerit ad domum patris sui sicut puella consuerat aletur cibis
patris sui omnis alienigena comedendi ex eis non habet
potestatem. Qui comederit de sanctificatis per ignorantiam addet
quintam partem cum eo quod comedit et dabit sacerdoti in
sanctuarium. Nec contaminabunt sanctificata filiorum Israhel quae
offerunt Domino. Ne forte sustineant iniquitatem delicti sui cum
sanctificata comederint ego Dominus qui sanctifico eos. Locutus est Dominus ad Mosen dicens. Loquere ad Aaron et filios eius et ad omnes filios Israhel
dicesque ad eos homo de domo Israhel et de advenis qui habitant
apud vos qui obtulerit oblationem suam vel vota solvens vel
sponte offerens quicquid illud obtulerit in holocaustum Domini. Ut offeratur per vos masculus inmaculatus erit ex bubus et
ex ovibus et ex capris. Si maculam habuerit non offeretis neque erit acceptabile. Homo qui obtulerit victimam pacificorum Domino vel vota
solvens vel sponte offerens tam de bubus quam de ovibus
inmaculatum offeret ut acceptabile sit omnis macula non erit in
eo. Si caecum fuerit si fractum si cicatricem habens si
papulas aut scabiem vel inpetiginem non offeretis ea Domino
neque adolebitis ex eis super altare Domini. Bovem et ovem aure et cauda amputatis voluntarie offerre
potes votum autem ex his solvi non potest. Omne animal quod vel contritis vel tunsis vel sectis
ablatisque testiculis est non offeretis Domino et in terra
vestra hoc omnino ne faciatis. De manu alienigenae non offeretis panes Deo vestro et
quicquid aliud dare voluerint quia corrupta et maculata sunt
omnia non suscipietis ea. Locutusque est Dominus ad Mosen dicens. Bos ovis et capra cum genita fuerint septem diebus erunt
sub ubere matris suae die autem octavo et deinceps offerri
poterunt Domino. Sive illa bos sive ovis non immolabuntur una die cum
fetibus suis. Si immolaveritis hostiam pro gratiarum actione Domino ut
possit esse placabilis. Eodem die comedetis eam non remanebit quicquam in mane
alterius diei ego Dominus. Custodite mandata mea et facite ea ego Dominus. Ne polluatis nomen meum sanctum ut sanctificer in medio
filiorum Israhel ego Dominus qui sanctifico vos. Et eduxi de terra Aegypti ut essem vobis in Deum ego
Dominus.