Locutus est Dominus ad Mosen dicens. Loquere filiis Israhel et dices ad eos hae sunt feriae
Domini quas vocabitis sanctas. Sex diebus facietis opus dies septimus quia sabbati requies
est vocabitur sanctus omne opus non facietis in eo sabbatum
Domini est in cunctis habitationibus vestris. Hae sunt ergo feriae Domini sanctae quas celebrare debetis
temporibus suis. Mense primo quartadecima die mensis ad vesperum phase
Domini est. Et quintadecima die mensis huius sollemnitas azymorum
Domini est septem diebus azyma comedetis. Dies primus erit vobis celeberrimus sanctusque omne opus
servile non facietis in eo. Sed offeretis sacrificium in igne Domino septem diebus dies
autem septimus erit celebrior et sanctior nullumque servile
opus fiet in eo. Locutusque est Dominus ad Mosen dicens. Loquere filiis Israhel et dices ad eos cum ingressi
fueritis terram quam ego dabo vobis et messueritis segetem
feretis manipulos spicarum primitias messis vestrae ad
sacerdotem. Qui elevabit fasciculum coram Domino ut acceptabile sit
pro vobis altero die sabbati et sanctificabit illum. Atque in eodem die quo manipulus consecratur caedetur
agnus inmaculatus anniculus in holocaustum Domini. Et libamenta offerentur cum eo duae decimae similae
conspersae oleo in incensum Domini odoremque suavissimum liba
quoque vini quarta pars hin. Panem et pulentam et pultes non comedetis ex segete usque
ad diem qua offeratis ex ea Deo vestro praeceptum est
sempiternum in generationibus cunctisque habitaculis vestris. Numerabitis ergo ab altero die sabbati in quo obtulistis
manipulum primitiarum septem ebdomadas plenas. Usque ad alteram diem expletionis ebdomadae septimae id
est quinquaginta dies et sic offeretis sacrificium novum Domino. Ex omnibus habitaculis vestris panes primitiarum duos de
duabus decimis similae fermentatae quos coquetis in primitias
Domini. Offeretisque cum panibus septem agnos inmaculatos
anniculos et vitulum de armento unum et arietes duos et erunt
in holocausto cum libamentis suis in odorem suavissimum Domino. Facietis et hircum pro peccato duosque agnos anniculos
hostias pacificorum. Cumque elevaverit eos sacerdos cum panibus primitiarum
coram Domino cedent in usum eius. Et vocabitis hunc diem celeberrimum atque sanctissimum
omne opus servile non facietis in eo legitimum sempiternum erit
in cunctis habitaculis et generationibus vestris. Postquam autem messueritis segetem terrae vestrae non
secabitis eam usque ad solum nec remanentes spicas colligetis
sed pauperibus et peregrinis dimittetis eas ego Dominus Deus
vester. Locutusque est Dominus ad Mosen dicens. Loquere filiis Israhel mense septimo prima die mensis erit
vobis sabbatum memorabile clangentibus tubis et vocabitur
sanctum. Omne opus servile non facietis in eo et offeretis
holocaustum Domino. Locutusque est Dominus ad Mosen dicens. Decimo die mensis huius septimi dies expiationum erit
celeberrimus et vocabitur sanctus adfligetisque animas vestras
in eo et offeretis holocaustum Domino. Omne opus non facietis in tempore diei huius quia dies
propitiationis est ut propitietur vobis Dominus Deus vester. Omnis anima quae adflicta non fuerit die hoc peribit de
populis suis. Et quae operis quippiam fecerit delebo eam de populo suo. Nihil ergo operis facietis in eo legitimum sempiternum
erit vobis in cunctis generationibus et habitationibus vestris. Sabbatum requietionis est adfligetis animas vestras die
nono mensis a vespero usque ad vesperum celebrabitis sabbata
vestra. Et locutus est Dominus ad Mosen dicens. Loquere filiis Israhel a quintodecimo die mensis huius
septimi erunt feriae tabernaculorum septem diebus Domino. Dies primus vocabitur celeberrimus atque sanctissimus omne
opus servile non facietis. Et septem diebus offeretis holocausta Domino dies quoque
octavus erit celeberrimus atque sanctissimus et offeretis
holocaustum Domino est enim coetus atque collectae omne opus
servile non facietis in eo. Hae sunt feriae Domini quas vocabitis celeberrimas et
sanctissimas offeretisque in eis oblationes Domino holocausta
et libamenta iuxta ritum uniuscuiusque diei. Exceptis sabbatis Domini donisque vestris et quae offertis
ex voto vel quae sponte tribuitis Domino. A quintodecimo ergo die mensis septimi quando
congregaveritis omnes fructus terrae vestrae celebrabitis
ferias Domini septem diebus die primo et die octavo erit
sabbatum id est requies. Sumetisque vobis die primo fructus arboris pulcherrimae
spatulasque palmarum et ramos ligni densarum frondium et
salices de torrente et laetabimini coram Domino Deo vestro. Celebrabitisque sollemnitatem eius septem diebus per annum
legitimum sempiternum erit in generationibus vestris mense
septimo festa celebrabitis. Et habitabitis in umbraculis septem diebus omnis qui de
genere est Israhel manebit in tabernaculis. Ut discant posteri vestri quod in tabernaculis habitare
fecerim filios Israhel cum educerem eos de terra Aegypti ego
Dominus Deus vester. Locutusque est Moses super sollemnitatibus Domini ad
filios Israhel.