Et locutus est Dominus ad Mosen dicens. Praecipe filiis Israhel ut adferant tibi oleum de olivis
purissimum ac lucidum ad concinnandas lucernas iugiter. Extra velum testimonii in tabernaculo foederis ponetque eas
Aaron a vespere usque in mane coram Domino cultu rituque
perpetuo in generationibus vestris. Super candelabro mundissimo ponentur semper in conspectu
Domini. Accipies quoque similam et coques ex ea duodecim panes qui
singuli habebunt duas decimas. Quorum senos altrinsecus super mensam purissimam coram
Domino statues. Et pones super eos tus lucidissimum ut sit panis in
monumentum oblationis Domini. Per singula sabbata mutabuntur coram Domino suscepti a
filiis Israhel foedere sempiterno. Eruntque Aaron et filiorum eius ut comedant eos in loco
sancto quia sanctum sanctorum est de sacrificiis Domini iure
perpetuo. Ecce autem egressus filius mulieris israhelitis quem
pepererat de viro aegyptio inter filios Israhel iurgatus est in
castris cum viro israhelite. Cumque blasphemasset nomen et maledixisset ei adductus est
ad Mosen vocabatur autem mater eius Salumith filia Dabri de
tribu Dan. Miseruntque eum in carcerem donec nossent quid iuberet
Dominus. Qui locutus est ad Mosen. Dicens educ blasphemum extra castra et ponant omnes qui
audierunt manus suas super caput eius et lapidet eum populus
universus. Et ad filios Israhel loqueris homo qui maledixerit Deo suo
portabit peccatum suum. Et qui blasphemaverit nomen Domini morte moriatur
lapidibus opprimet eum omnis multitudo sive ille civis seu
peregrinus fuerit qui blasphemaverit nomen Domini morte
moriatur. Qui percusserit et occiderit hominem morte moriatur. Qui percusserit animal reddat vicarium id est animam pro
anima. Qui inrogaverit maculam cuilibet civium suorum sicut fecit
fiet ei. Fracturam pro fractura oculum pro oculo dentem pro dente
restituet qualem inflixerit maculam talem sustinere cogetur. Qui percusserit iumentum reddet aliud qui percusserit
hominem punietur. Aequum iudicium sit inter vos sive peregrinus sive civis
peccaverit quia ego sum Dominus Deus vester. Locutusque est Moses ad filios Israhel et eduxerunt eum
qui blasphemaverat extra castra ac lapidibus oppresserunt
feceruntque filii Israhel sicut praeceperat Dominus Mosi.