Locutusque est Dominus ad Mosen dicens. Loquere filiis Israhel et dices ad eos homo qui votum
fecerit et spoponderit Deo animam suam sub aestimatione dabit
pretium. Si fuerit masculus a vicesimo usque ad sexagesimum annum
dabit quinquaginta siclos argenti ad mensuram sanctuarii. Si mulier triginta. A quinto autem anno usque ad vicesimum masculus dabit
viginti siclos femina decem. Ab uno mense usque ad annum quintum pro masculo dabuntur
quinque sicli pro femina tres. Sexagenarius et ultra masculus dabit quindecim siclos
femina decem. Si pauper fuerit et aestimationem reddere non valebit
stabit coram sacerdote et quantum ille aestimaverit et viderit
eum posse reddere tantum dabit. Animal autem quod immolari potest Domino si quis voverit
sanctum erit. Et mutari non poterit id est nec melius malo nec peius
bono quod si mutaverit et ipsum quod mutatum est et illud pro
quo mutatum est consecratum erit Domino. Animal inmundum quod immolari Domino non potest si quis
voverit adducetur ante sacerdotem. Qui diiudicans utrum bonum an malum sit statuet pretium. Quod si dare voluerit is qui offert addet supra
aestimationis quintam partem. Homo si voverit domum suam et sanctificaverit Domino
considerabit eam sacerdos utrum bona an mala sit et iuxta
pretium quod ab eo fuerit constitutum venundabitur. Sin autem ille qui voverat voluerit redimere eam dabit
quintam partem aestimationis supra et habebit domum. Quod si agrum possessionis suae voverit et consecraverit
Domino iuxta mensuram sementis aestimabitur pretium si triginta
modiis hordei seritur terra quinquaginta siclis veniet argenti. Si statim ab anno incipientis iobelei voverit agrum quanto
valere potest tanto aestimabitur. Sin autem post aliquantum temporis supputabit sacerdos
pecuniam iuxta annorum qui reliqui sunt numerum usque ad
iobeleum et detrahetur ex pretio. Quod si voluerit redimere agrum ille qui voverat addet
quintam partem aestimatae pecuniae et possidebit eum. Sin autem noluerit redimere sed alteri cuilibet fuerit
venundatus ultra eum qui voverat redimere non poterit. Quia cum iobelei venerit dies sanctificatus erit Domino et
possessio consecrata ad ius pertinet sacerdotum. Si ager emptus et non de possessione maiorum sanctificatus
fuerit Domino. Supputabit sacerdos iuxta annorum numerum usque ad
iobeleum pretium et dabit ille qui voverat eum Domino. In iobeleo autem revertetur ad priorem dominum qui
vendiderat eum et habuerat in sortem possessionis suae. Omnis aestimatio siclo sanctuarii ponderabitur siclus
viginti obolos habet. Primogenita quae ad Dominum pertinent nemo sanctificare
poterit et vovere sive bos sive ovis fuerit Domini sunt. Quod si inmundum est animal redimet qui obtulit iuxta
aestimationem tuam et addet quintam partem pretii si redimere
noluerit vendetur alteri quantocumque a te fuerit aestimatum. Omne quod Domino consecratur sive homo fuerit sive animal
sive ager non veniet nec redimi poterit quicquid semel fuerit
consecratum sanctum sanctorum erit Domino. Et omnis consecratio quae offertur ab homine non redimetur
sed morte morietur. Omnes decimae terrae sive de frugibus sive de pomis
arborum Domini sunt et illi sanctificantur. Si quis autem voluerit redimere decimas suas addet quintam
partem earum. Omnium decimarum boves et oves et caprae quae sub pastoris
virga transeunt quicquid decimum venerit sanctificabitur Domino. Non eligetur nec bonum nec malum nec altero commutabitur
si quis mutaverit et quod mutatum est et pro quo mutatum est
sanctificabitur Domino et non redimetur. Haec sunt praecepta quae mandavit Dominus Mosi ad filios
Israhel in monte Sinai.