Locutusque est Dominus ad Mosen dicens. Loquere filiis Israhel anima cum peccaverit per ignorantiam
et de universis mandatis Domini quae praecepit ut non fierent
quippiam fecerit. Si sacerdos qui est unctus peccaverit delinquere faciens
populum offeret pro peccato suo vitulum inmaculatum Domino. Et adducet illum ad ostium tabernaculi testimonii coram
Domino ponetque manum super caput eius et immolabit eum Domino. Hauriet quoque de sanguine vituli inferens illud in
tabernaculum testimonii. Cumque intinxerit digitum in sanguinem asperget eo septies
coram Domino contra velum sanctuarii. Ponetque de eodem sanguine super cornua altaris thymiamatis
gratissimi Domino quod est in tabernaculo testimonii omnem
autem reliquum sanguinem fundet in basim altaris holocausti in
introitu tabernaculi. Et adipem vituli auferet pro peccato tam eum qui operit
vitalia quam omnia quae intrinsecus sunt. Duos renunculos et reticulum quod est super eos iuxta ilia
et adipem iecoris cum renunculis. Sicut aufertur de vitulo hostiae pacificorum et adolebit ea
super altare holocausti. Pellem vero et omnes carnes cum capite et pedibus et
intestinis et fimo. Et reliquo corpore efferet extra castra in locum mundum ubi
cineres effundi solent incendetque ea super lignorum struem
quae in loco effusorum cinerum cremabuntur. Quod si omnis turba Israhel ignoraverit et per inperitiam
fecerit quod contra mandatum Domini est. Et postea intellexerit peccatum suum offeret vitulum pro
peccato adducetque eum ad ostium tabernaculi. Et ponent seniores populi manus super caput eius coram
Domino immolatoque vitulo in conspectu Domini. Inferet sacerdos qui unctus est de sanguine eius in
tabernaculum testimonii. Tincto digito aspergens septies contra velum. Ponetque de eodem sanguine in cornibus altaris quod est
coram Domino in tabernaculo testimonii reliquum autem sanguinem
fundet iuxta basim altaris holocaustorum quod est in ostio
tabernaculi testimonii. Omnemque eius adipem tollet et adolebit super altare. Sic faciens et de hoc vitulo quomodo fecit et prius et
rogante pro eis sacerdote propitius erit Dominus. Ipsum autem vitulum efferet extra castra atque conburet
sicut et priorem vitulum quia pro peccato est multitudinis. Si peccaverit princeps et fecerit unum e pluribus per
ignorantiam quod Domini lege prohibetur. Et postea intellexerit peccatum suum offeret hostiam Domino
hircum de capris inmaculatum. Ponetque manum suam super caput eius cumque immolaverit eum
in loco ubi solet mactari holocaustum coram Domino quia pro
peccato est. Tinguet sacerdos digitum in sanguine hostiae pro peccato
tangens cornua altaris holocausti et reliquum fundens ad basim
eius. Adipem vero adolebit supra sicut in victimis pacificorum
fieri solet rogabitque pro eo et pro peccato eius ac dimittetur
ei. Quod si peccaverit anima per ignorantiam de populo terrae
ut faciat quicquam ex his quae Domini lege prohibentur atque
delinquat. Et cognoverit peccatum suum offeret capram inmaculatam. Ponetque manum super caput hostiae quae pro peccato est et
immolabit eam in loco holocausti. Tolletque sacerdos de sanguine in digito suo et tangens
cornua altaris holocausti reliquum fundet ad basim eius. Omnem autem auferens adipem sicut auferri solet de victimis
pacificorum adolebit super altare in odorem suavitatis Domino
rogabitque pro eo et dimittetur ei. Sin autem de pecoribus obtulerit victimam pro peccato ovem
scilicet inmaculatam. Ponet manum super caput eius et immolabit eam in loco ubi
solent holocaustorum caedi hostiae. Sumetque sacerdos de sanguine eius digito suo et tangens
cornua altaris holocausti reliquum fundet ad basim eius. Omnem quoque auferens adipem sicut auferri solet adeps
arietis qui immolatur pro pacificis et cremabit super altare in
incensum Domini rogabitque pro eo et pro peccato eius et
dimittetur illi.