Si peccaverit anima et audierit vocem iurantis testisque
fuerit quod aut ipse vidit aut conscius est nisi indicaverit
portabit iniquitatem suam. Anima quae tetigerit aliquid inmundum sive quod occisum a
bestia est aut per se mortuum vel quodlibet aliud reptile et
oblita fuerit inmunditiae suae rea est et deliquit. Et si tetigerit quicquam de inmunditia hominis iuxta omnem
inpuritatem qua pollui solet oblitaque cognoverit postea
subiacebit delicto. Anima quae iuraverit et protulerit labiis suis ut vel male
quid faceret vel bene et id ipsum iuramento et sermone
firmaverit oblitaque postea intellexerit delictum suum. Agat paenitentiam pro peccato. Et offerat agnam de gregibus sive capram orabitque pro eo
sacerdos et pro peccato eius. Sin autem non potuerit offerre pecus offerat duos turtures
vel duos pullos columbarum Domino unum pro peccato et alterum
in holocaustum. Dabitque eos sacerdoti qui primum offerens pro peccato
retorquebit caput eius ad pinnulas ita ut collo hereat et non
penitus abrumpatur. Et asperget de sanguine eius parietem altaris quicquid autem
reliquum fuerit faciet destillare ad fundamentum eius quia pro
peccato est. Alterum vero adolebit holocaustum ut fieri solet rogabitque
pro eo sacerdos et pro peccato eius et dimittetur ei. Quod si non quiverit manus eius offerre duos turtures vel
duos pullos columbae offeret pro peccato similam partem oephi
decimam non mittet in eam oleum nec turis aliquid inponet quia
pro peccato est. Tradetque eam sacerdoti qui plenum ex toto pugillum
hauriens cremabit super altare in monumentum eius qui obtulit. Rogans pro illo et expians reliquam vero partem ipse
habebit in munere. Locutus est Dominus ad Mosen dicens. Anima si praevaricans caerimonias per errorem in his quae
Domino sunt sanctificata peccaverit offeret pro delicto suo
arietem inmaculatum de gregibus qui emi potest duobus siclis
iuxta pondus sanctuarii. Ipsumque quod intulit damni restituet et quintam partem
ponet supra tradens sacerdoti qui rogabit pro eo offerens
arietem et dimittetur ei. Anima si peccaverit per ignorantiam feceritque unum ex his
quae Domini lege prohibentur et peccati rea intellexerit
iniquitatem suam. Offeret arietem inmaculatum de gregibus sacerdoti iuxta
mensuram aestimationemque peccati qui orabit pro eo quod
nesciens fecerit et dimittetur ei. Quia per errorem deliquit in Dominum.