Locutus est Dominus ad Mosen dicens. Anima quae peccaverit et contempto Domino negaverit
depositum proximo suo quod fidei eius creditum fuerat vel vi
aliquid extorserit aut calumniam fecerit. Sive rem perditam invenerit et infitians insuper peierarit
et quodlibet aliud ex pluribus fecerit in quibus peccare solent
homines. Convicta delicti reddet. Omnia quae per fraudem voluit obtinere integra et quintam
insuper partem domino cui damnum intulerat. Pro peccato autem suo offeret arietem inmaculatum de grege
et dabit eum sacerdoti iuxta aestimationem mensuramque delicti. Qui rogabit pro eo coram Domino et dimittetur illi pro
singulis quae faciendo peccaverit. Locutus est Dominus ad Mosen dicens. Praecipe Aaron et filiis eius haec est lex holocausti
cremabitur in altari tota nocte usque mane ignis ex eodem
altari erit. Vestietur sacerdos tunica et feminalibus lineis tolletque
cineres quos vorans ignis exusit et ponens iuxta altare. Spoliabitur prioribus vestimentis indutusque aliis efferet
eos extra castra et in loco mundissimo usque ad favillam
consumi faciet. Ignis autem in altari semper ardebit quem nutriet sacerdos
subiciens ligna mane per singulos dies et inposito holocausto
desuper adolebit adipes pacificorum. Ignis est iste perpetuus qui numquam deficiet in altari. Haec est lex sacrificii et libamentorum quae offerent filii
Aaron coram Domino et coram altari. Tollet sacerdos pugillum similae quae conspersa est oleo et
totum tus quod super similam positum est adolebitque illud in
altari in monumentum odoris suavissimi Domino. Reliquam autem partem similae comedet Aaron cum filiis suis
absque fermento et comedet in loco sancto atrii tabernaculi. Ideo autem non fermentabitur quia pars eius in Domini
offertur incensum sanctum sanctorum erit sicut pro peccato
atque delicto. Mares tantum stirpis Aaron comedent illud legitimum ac
sempiternum est in generationibus vestris de sacrificiis Domini
omnis qui tetigerit illa sanctificabitur. Et locutus est Dominus ad Mosen dicens. Haec est oblatio Aaron et filiorum eius quam offerre debent
Domino in die unctionis suae decimam partem oephi offerent
similae in sacrificio sempiterno medium eius mane et medium
vespere. Quae in sartagine oleo conspersa frigetur offeret autem eam
calidam in odorem suavissimum Domino. Sacerdos qui patri iure successerit et tota cremabitur in
altari. Omne enim sacrificium sacerdotum igne consumetur nec
quisquam comedet ex eo. Locutus est Dominus ad Mosen dicens. Loquere Aaron et filiis eius ista est lex hostiae pro
peccato in loco ubi offertur holocaustum immolabitur coram
Domino sanctum sanctorum est. Sacerdos qui offert comedet eam in loco sancto in atrio
tabernaculi. Quicquid tetigerit carnes eius sanctificabitur si de
sanguine illius vestis fuerit aspersa lavabitur in loco sancto. Vas autem fictile in quo cocta est confringetur quod si vas
aeneum fuerit defricabitur et lavabitur aqua. Omnis masculus de genere sacerdotali vescetur carnibus eius
quia sanctum sanctorum est. Hostia enim quae caeditur pro peccato cuius sanguis
infertur in tabernaculum testimonii ad expiandum in sanctuario
non comedetur sed conburetur igni.