Facto autem octavo die vocavit Moses Aaron et filios eius ac
maiores natu Israhel dixitque ad Aaron. Tolle de armento vitulum pro peccato et arietem in
holocaustum utrumque inmaculatos et offer illos coram Domino. Et ad filios Israhel loqueris tollite hircum pro peccato et
vitulum atque agnum anniculos et sine macula in holocaustum. Bovem et arietem pro pacificis et immolate eos coram Domino
in sacrificio singulorum similam oleo conspersam offerentes
hodie enim Dominus apparebit vobis. Tulerunt ergo cuncta quae iusserat Moses ad ostium
tabernaculi ubi cum omnis staret multitudo. Ait Moses iste est sermo quem praecepit Dominus facite et
apparebit vobis gloria eius. Dixit et ad Aaron accede ad altare et immola pro peccato tuo
offer holocaustum et deprecare pro te et pro populo cumque
mactaveris hostiam populi ora pro eo sicut praecepit Dominus. Statimque Aaron accedens ad altare immolavit vitulum pro
peccato suo. Cuius sanguinem obtulerunt ei filii sui in quo tinguens
digitum tetigit cornua altaris et fudit residuum ad basim eius. Adipemque et renunculos ac reticulum iecoris quae sunt pro
peccato adolevit super altare sicut praeceperat Dominus Mosi. Carnes vero et pellem eius extra castra conbusit igni. Immolavit et holocausti victimam obtuleruntque ei filii sui
sanguinem eius quem fudit per altaris circuitum. Ipsam etiam hostiam in frusta concisam cum capite et
membris singulis obtulerunt quae omnia super altare cremavit
igni. Lotis prius aqua intestinis et pedibus. Et pro peccato populi offerens mactavit hircum expiatoque
altari. Fecit holocaustum. Addens in sacrificio libamenta quae pariter offeruntur et
adolens ea super altare absque caerimoniis holocausti matutini. Immolavit et bovem atque arietem hostias pacificas populi
obtuleruntque ei filii sui sanguinem quem fudit super altare in
circuitu. Adipes autem bovis et caudam arietis renunculosque cum
adipibus suis et reticulum iecoris. Posuerunt super pectora cumque cremati essent adipes in
altari. Pectora eorum et armos dextros separavit Aaron elevans
coram Domino sicut praeceperat Moses. Et tendens manum contra populum benedixit eis sicque
conpletis hostiis pro peccato et holocaustis et pacificis
descendit. Ingressi autem Moses et Aaron tabernaculum testimonii et
deinceps egressi benedixerunt populo apparuitque gloria Domini
omni multitudini. Et ecce egressus ignis a Domino devoravit holocaustum et
adipes qui erant super altare quod cum vidissent turbae
laudaverunt Dominum ruentes in facies suas.