Tulit autem Samuhel lenticulam olei et effudit super caput
eius et deosculatus eum ait ecce unxit te Dominus super
hereditatem suam in principem. Cum abieris hodie a me invenies duos viros iuxta sepulchrum
Rachel in finibus Beniamin in meridie dicentque tibi inventae
sunt asinae ad quas ieras perquirendas et intermissis pater
tuus asinis sollicitus est pro vobis et dicit quid faciam de
filio meo. Cumque abieris inde et ultra transieris et veneris ad
quercum Thabor invenient te ibi tres viri ascendentes ad Deum
in Bethel unus portans tres hedos et alius tres tortas panis et
alius portans lagoenam vini. Cumque te salutaverint dabunt tibi duos panes et accipies
de manu eorum. Post haec venies in collem Domini ubi est statio
Philisthinorum et cum ingressus fueris ibi urbem obviam habebis
gregem prophetarum descendentium de excelso et ante eos
psalterium et tympanum et tibiam et citharam ipsosque
prophetantes. Et insiliet in te spiritus Domini et prophetabis cum eis et
mutaberis in virum alium. Quando ergo evenerint signa haec omnia tibi fac quaecumque
invenerit manus tua quia Dominus tecum est. Et descendes ante me in Galgala ego quippe descendam ad te
ut offeras oblationem et immoles victimas pacificas septem
diebus expectabis donec veniam ad te et ostendam tibi quae
facias. Itaque cum avertisset umerum suum ut abiret a Samuhele
inmutavit ei Deus cor aliud et venerunt omnia signa haec in die
illa. Veneruntque ad praedictum collem et ecce cuneus
prophetarum obvius ei et insilivit super eum spiritus Dei et
prophetavit in medio eorum. Videntes autem omnes qui noverant eum heri et nudius
tertius quod esset cum prophetis et prophetaret dixerunt ad
invicem quaenam res accidit filio Cis num et Saul in prophetis. Responditque alius ad alterum dicens et quis pater eorum
propterea versum est in proverbium num et Saul inter prophetas. Cessavit autem prophetare et venit ad excelsum. Dixitque patruus Saul ad eum et ad puerum eius quo abistis
qui responderunt quaerere asinas quas cum non repperissemus
venimus ad Samuhelem. Et dixit ei patruus suus indica mihi quid dixerit tibi
Samuhel. Et ait Saul ad patruum suum indicavit nobis quia inventae
essent asinae de sermone autem regni non indicavit ei quem
locutus illi fuerat Samuhel. Et convocavit Samuhel populum ad Dominum in Maspha. Et ait ad filios Israhel haec dicit Dominus Deus Israhel
ego eduxi Israhel de Aegypto et erui vos de manu Aegyptiorum et
de manu omnium regum qui adfligebant vos. Vos autem hodie proiecistis Deum vestrum qui solus
salvavit vos de universis malis et tribulationibus vestris et
dixistis nequaquam sed regem constitue super nos nunc ergo
state coram Domino per tribus vestras et per familias. Et adplicuit Samuhel omnes tribus Israhel et cecidit sors
tribus Beniamin. Et adplicuit tribum Beniamin et cognationes eius et
cecidit cognatio Metri et pervenit usque ad Saul filium Cis
quaesierunt ergo eum et non est inventus. Et consuluerunt post haec Dominum utrumnam venturus esset
illuc responditque Dominus ecce absconditus est domi. Cucurrerunt itaque et tulerunt eum inde stetitque in medio
populi et altior fuit universo populo ab umero et sursum. Et ait Samuhel ad omnem populum certe videtis quem elegit
Dominus quoniam non sit similis ei in omni populo et clamavit
cunctus populus et ait vivat rex. Locutus est autem Samuhel ad populum legem regni et
scripsit in libro et reposuit coram Domino et dimisit Samuhel
omnem populum singulos in domum suam. Sed et Saul abiit in domum suam in Gabaath et abiit cum eo
pars exercitus quorum tetigerat Deus corda. Filii vero Belial dixerunt num salvare nos poterit iste et
despexerunt eum et non adtulerunt ei munera ille vero
dissimulabat se audire.