Et accidit quadam die ut diceret Ionathan filius Saul ad
adulescentem armigerum suum veni et transeamus ad stationem
Philisthim quae est trans locum illum patri autem suo hoc ipsum
non indicavit. Porro Saul morabatur in extrema parte Gabaa sub malogranato
quae erat in Magron et erat populus cum eo quasi sescentorum
virorum. Et Ahias filius Achitob fratris Ichabod filii Finees qui
ortus fuerat ex Heli sacerdote Domini in Silo portabat ephod
sed et populus ignorabat quod isset Ionathan. Erant autem inter ascensus per quos nitebatur Ionathan
transire ad stationem Philisthinorum eminentes petrae ex
utraque parte et quasi in modum dentium scopuli hinc inde
praerupti nomen uni Boses et nomen alteri Sene. Unus scopulus prominens ad aquilonem ex adverso Machmas et
alter a meridie contra Gabaa. Dixit autem Ionathan ad adulescentem armigerum suum veni
transeamus ad stationem incircumcisorum horum si forte faciat
Dominus pro nobis quia non est Domino difficile salvare vel in
multitudine vel in paucis. Dixitque ei armiger suus fac omnia quae placent animo tuo
perge quo cupis ero tecum ubicumque volueris. Et ait Ionathan ecce nos transimus ad viros istos cumque
apparuerimus eis. Si taliter locuti fuerint ad nos manete donec veniamus ad
vos stemus in loco nostro nec ascendamus ad eos. Si autem dixerint ascendite ad nos ascendamus quia
tradidit eos Dominus in manibus nostris hoc erit nobis signum. Apparuit igitur uterque stationi Philisthinorum
dixeruntque Philisthim en Hebraei egrediuntur de cavernis in
quibus absconditi fuerant. Et locuti sunt viri de statione ad Ionathan et ad
armigerum eius dixeruntque ascendite ad nos et ostendimus vobis
rem et ait Ionathan ad armigerum suum ascendamus sequere me
tradidit enim eos Dominus in manu Israhel. Ascendit autem Ionathan reptans manibus et pedibus et
armiger eius post eum itaque alii cadebant ante Ionathan alios
armiger eius interficiebat sequens eum. Et facta est plaga prima quam percussit Ionathan et
armiger eius quasi viginti virorum in media parte iugeri quam
par boum in die arare consuevit. Et factum est miraculum in castris per agros sed et omnis
populus stationis eorum qui ierant ad praedandum obstipuit et
conturbata est terra et accidit quasi miraculum a Deo. Et respexerunt speculatores Saul qui erant in Gabaa
Beniamin et ecce multitudo prostrata et huc illucque diffugiens. Et ait Saul populo qui erat cum eo requirite et videte
quis abierit ex nobis cumque requisissent reppertum est non
adesse Ionathan et armigerum eius. Et ait Saul ad Ahiam adplica arcam Dei erat enim ibi arca
Dei in die illa cum filiis Israhel. Cumque loqueretur Saul ad sacerdotem tumultus magnus
exortus est in castris Philisthinorum crescebatque paulatim et
clarius reboabat et ait Saul ad sacerdotem contrahe manum tuam. Conclamavit ergo Saul et omnis populus qui erat cum eo et
venerunt usque ad locum certaminis et ecce versus fuerat
gladius uniuscuiusque ad proximum suum et caedes magna nimis. Sed et Hebraei qui fuerant cum Philisthim heri et nudius
tertius ascenderantque cum eis in castris reversi sunt ut
essent cum Israhele qui erant cum Saul et Ionathan. Omnes quoque Israhelitae qui se absconderant in monte
Ephraim audientes quod fugissent Philisthim sociaverunt se cum
suis in proelio. Et salvavit Dominus in die illa Israhel pugna autem
pervenit usque Bethaven. Et vir Israhel sociatus sibi est in die illa adiuravit
autem Saul populum dicens maledictus vir qui comederit panem
usque ad vesperam donec ulciscar de inimicis meis et non
manducavit universus populus panem. Omneque terrae vulgus venit in saltum in quo erat mel
super faciem agri. Ingressus est itaque populus saltum et apparuit fluens mel
nullusque adplicuit manum ad os suum timebat enim populus
iuramentum. Porro Ionathan non audierat cum adiuraret pater eius
populum extenditque summitatem virgae quam habebat in manu et
intinxit in favo mellis et convertit manum suam ad os suum et
inluminati sunt oculi eius. Respondensque unus de populo ait iureiurando constrinxit
pater tuus populum dicens maledictus qui comederit panem hodie
defecerat autem populus. Dixitque Ionathan turbavit pater meus terram vidistis ipsi
quia inluminati sunt oculi mei eo quod gustaverim paululum de
melle isto. Quanto magis si comedisset populus de praeda inimicorum
suorum quam repperit nonne maior facta fuisset plaga in
Philisthim. Percusserunt ergo in die illa Philistheos a Machmis usque
in Ahialon defatigatus est autem populus nimis. Et versus ad praedam tulit oves et boves et vitulos et
mactaverunt in terra comeditque populus cum sanguine. Nuntiaverunt autem Saul dicentes quod populus peccasset
Domino comedens cum sanguine qui ait praevaricati estis volvite
ad me iam nunc saxum grande. Et dixit Saul dispergimini in vulgus et dicite eis ut
adducat ad me unusquisque bovem suum et arietem et occidite
super istud et vescimini et non peccabitis Domino comedentes
cum sanguine adduxit itaque omnis populus unusquisque bovem in
manu sua usque ad noctem et occiderunt ibi. Aedificavit autem Saul altare Domini tuncque primum coepit
aedificare altare Domini. Et dixit Saul inruamus super Philisthim nocte et vastemus
eos usque dum inlucescat mane nec relinquamus de eis virum
dixitque populus omne quod bonum videtur in oculis tuis fac et
ait sacerdos accedamus huc ad Deum. Et consuluit Saul Deum num persequar Philisthim si trades
eos in manu Israhel et non respondit ei in die illa. Dixitque Saul adplicate huc universos angulos populi et
scitote et videte per quem acciderit peccatum hoc hodie. Vivit Dominus salvator Israhel quia si per Ionathan filium
meum factum est absque retractatione morietur ad quod nullus
contradixit ei de omni populo. Et ait ad universum Israhel separamini vos in partem unam
et ego cum Ionathan filio meo ero in parte una respondit
populus ad Saul quod bonum videtur in oculis tuis fac. Et dixit Saul ad Dominum Deum Israhel da indicium et
deprehensus est Ionathan et Saul populus autem exivit. Et ait Saul mittite sortem inter me et inter Ionathan
filium meum et captus est Ionathan. Dixit autem Saul ad Ionathan indica mihi quid feceris et
indicavit ei Ionathan et ait gustans gustavi in summitate
virgae quae erat in manu mea paululum mellis et ecce ego morior. Et ait Saul haec faciat mihi Deus et haec addat quia morte
morieris Ionathan. Dixitque populus ad Saul ergone Ionathan morietur qui
fecit salutem hanc magnam in Israhel hoc nefas est vivit
Dominus si ceciderit capillus de capite eius in terram quia cum
Deo operatus est hodie liberavit ergo populus Ionathan ut non
moreretur. Recessitque Saul nec persecutus est Philisthim porro
Philisthim abierunt in loca sua. At Saul confirmato regno super Israhel pugnabat per
circuitum adversum omnes inimicos eius contra Moab et filios
Ammon et Edom et reges Suba et Philistheos et quocumque se
verterat superabat. Congregatoque exercitu percussit Amalech et eruit Israhel
de manu vastatorum eius. Fuerunt autem filii Saul Ionathan et Iesui et Melchisua
nomina duarum filiarum eius nomen primogenitae Merob et nomen
minoris Michol. Et nomen uxoris Saul Ahinoem filia Ahimaas et nomina
principum militiae eius Abner filius Ner patruelis Saul. Cis fuerat pater Saul et Ner pater Abner filius Abihel. Erat autem bellum potens adversum Philistheos omnibus
diebus Saul nam quemcumque viderat Saul virum fortem et aptum
ad proelium sociabat eum sibi.