Et factum est cum conplesset loqui ad Saul anima Ionathan
conligata est animae David et dilexit eum Ionathan quasi animam
suam. Tulitque eum Saul in die illa et non concessit ei ut
reverteretur in domum patris sui. Inierunt autem Ionathan et David foedus diligebat enim eum
quasi animam suam. Nam expoliavit se Ionathan tunicam qua erat vestitus et
dedit eam David et reliqua vestimenta sua usque ad gladium et
arcum suum et usque ad balteum. Egrediebatur quoque David ad omnia quaecumque misisset eum
Saul et prudenter se agebat posuitque eum Saul super viros
belli et acceptus erat in oculis universi populi maximeque in
conspectu famulorum Saul. Porro cum reverteretur percusso Philistheo David egressae
sunt mulieres de universis urbibus Israhel cantantes chorosque
ducentes in occursum Saul regis in tympanis laetitiae et in
sistris. Et praecinebant mulieres ludentes atque dicentes percussit
Saul mille et David decem milia. Iratus est autem Saul nimis et displicuit in oculis eius
iste sermo dixitque dederunt David decem milia et mihi dederunt
mille quid ei superest nisi solum regnum. Non rectis ergo oculis Saul aspiciebat David ex die illa et
deinceps. Post diem autem alteram invasit spiritus Dei malus Saul et
prophetabat in medio domus suae David autem psallebat manu sua
sicut per singulos dies tenebatque Saul lanceam. Et misit eam putans quod configere posset David cum
pariete et declinavit David a facie eius secundo. Et timuit Saul David eo quod esset Dominus cum eo et a se
recessisset. Amovit ergo eum Saul a se et fecit eum tribunum super
mille viros et egrediebatur et intrabat in conspectu populi. In omnibus quoque viis suis David prudenter agebat et
Dominus erat cum eo. Vidit itaque Saul quod prudens esset nimis et coepit
cavere eum. Omnis autem Israhel et Iuda diligebat David ipse enim
egrediebatur et ingrediebatur ante eos. Dixit autem Saul ad David ecce filia mea maior Merob ipsam
dabo tibi uxorem tantummodo esto vir fortis et proeliare bella
Domini Saul autem reputabat dicens non sit manus mea in eo sed
sit super illum manus Philisthinorum. Ait autem David ad Saul quis ego sum aut quae est vita mea
aut cognatio patris mei in Israhel ut fiam gener regis. Factum est autem tempus cum deberet dari Merob filia Saul
David data est Hadrihel Molathitae uxor. Dilexit autem Michol filia Saul altera David et nuntiatum
est Saul et placuit ei. Dixitque Saul dabo eam illi ut fiat ei in scandalum et sit
super eum manus Philisthinorum dixit ergo Saul ad David in
duabus rebus gener meus eris hodie. Et mandavit Saul servis suis loquimini ad David clam me
dicentes ecce places regi et omnes servi eius diligunt te nunc
ergo esto gener regis. Et locuti sunt servi Saul in auribus David omnia verba
haec et ait David num parum vobis videtur generum esse regis
ego autem sum vir pauper et tenuis. Et renuntiaverunt servi Saul dicentes huiuscemodi verba
locutus est David. Dixit autem Saul sic loquimini ad David non habet necesse
rex sponsalia nisi tantum centum praeputia Philisthinorum ut
fiat ultio de inimicis regis porro Saul cogitabat tradere David
in manibus Philisthinorum. Cumque renuntiassent servi eius David verba quae diximus
placuit sermo in oculis David ut fieret gener regis. Et post dies paucos surgens David abiit cum viris qui sub
eo erant et percussis Philisthim ducentis viris adtulit
praeputia eorum et adnumeravit ea regi ut esset gener eius
dedit itaque ei Saul Michol filiam suam uxorem. Et vidit Saul et intellexit quia Dominus esset cum David
Michol autem filia Saul diligebat eum. Et Saul magis coepit timere David factusque est Saul
inimicus David cunctis diebus. Et egressi sunt principes Philisthinorum a principio autem
egressionis eorum prudentius se gerebat David quam omnes servi
Saul et celebre factum est nomen eius nimis.