Exultavit cor meum in Domino exaltatum est cornu meum in
Domino dilatatum est os meum super inimicos meos quia laetata
sum in salutari tuo. Non est sanctus ut est Dominus neque enim est alius extra te
et non est fortis sicut Deus noster. Nolite multiplicare loqui sublimia gloriantes recedant
vetera de ore vestro quoniam Deus scientiarum Dominus est et
ipsi praeparantur cogitationes. Arcus fortium superatus est et infirmi accincti sunt robore. Saturati prius pro pane se locaverunt et famelici saturati
sunt donec sterilis peperit plurimos et quae multos habebat
filios infirmata est. Dominus mortificat et vivificat deducit ad infernum et
reducit. Dominus pauperem facit et ditat humiliat et sublevat. Suscitat de pulvere egenum et de stercore elevat pauperem ut
sedeat cum principibus et solium gloriae teneat Domini enim
sunt cardines terrae et posuit super eos orbem. Pedes sanctorum suorum servabit et impii in tenebris
conticescent quia non in fortitudine roborabitur vir. Dominum formidabunt adversarii eius super ipsos in caelis
tonabit Dominus iudicabit fines terrae et dabit imperium regi
suo et sublimabit cornu christi sui. Et abiit Helcana Ramatha in domum suam puer autem erat
minister in conspectu Domini ante faciem Heli sacerdotis. Porro filii Heli filii Belial nescientes Dominum. Neque officium sacerdotum ad populum sed quicumque
immolasset victimam veniebat puer sacerdotis dum coquerentur
carnes et habebat fuscinulam tridentem in manu sua. Et mittebat eam in lebetem vel in caldariam aut in ollam
sive in caccabum et omne quod levabat fuscinula tollebat
sacerdos sibi sic faciebant universo Israheli venientium in
Silo. Etiam antequam adolerent adipem veniebat puer sacerdotis et
dicebat immolanti da mihi carnem ut coquam sacerdoti non enim
accipiam a te carnem coctam sed crudam. Dicebatque illi immolans incendatur primum iuxta morem
hodie adeps et tolle tibi quantumcumque desiderat anima tua qui
respondens aiebat ei nequaquam nunc enim dabis alioquin tollam
vi. Erat ergo peccatum puerorum grande nimis coram Domino quia
detrahebant homines sacrificio Domini. Samuhel autem ministrabat ante faciem Domini puer accinctus
ephod lineo. Et tunicam parvam faciebat ei mater sua quam adferebat
statutis diebus ascendens cum viro suo ut immolaret hostiam
sollemnem. Et benedixit Heli Helcanae et uxori eius dixitque reddat
Dominus tibi semen de muliere hac pro fenore quod commodasti
Domino et abierunt in locum suum. Visitavit ergo Dominus Annam et concepit et peperit tres
filios et duas filias et magnificatus est puer Samuhel apud
Dominum. Heli autem erat senex valde et audivit omnia quae faciebant
filii sui universo Israheli et quomodo dormiebant cum
mulieribus quae observabant ad ostium tabernaculi. Et dixit eis quare facitis res huiuscemodi quas ego audio
res pessimas ab omni populo. Nolite filii mi non enim est bona fama quam ego audio ut
transgredi faciatis populum Domini. Si peccaverit vir in virum placari ei potest Deus si autem
in Domino peccaverit vir quis orabit pro eo et non audierunt
vocem patris sui quia voluit Dominus occidere eos. Puer autem Samuhel proficiebat atque crescebat et placebat
tam Deo quam hominibus. Venit autem vir Dei ad Heli et ait ad eum haec dicit
Dominus numquid non aperte revelatus sum domui patris tui cum
essent in Aegypto in domo Pharaonis. Et elegi eum ex omnibus tribubus Israhel mihi in sacerdotem
ut ascenderet altare meum et adoleret mihi incensum et portaret
ephod coram me et dedi domui patris tui omnia de sacrificiis
filiorum Israhel. Quare calce abicitis victimam meam et munera mea quae
praecepi ut offerrentur in templo et magis honorasti filios
tuos quam me ut comederetis primitias omnis sacrificii Israhel
populi mei. Propterea ait Dominus Deus Israhel loquens locutus sum ut
domus tua et domus patris tui ministraret in conspectu meo
usque in sempiternum nunc autem dicit Dominus absit hoc a me
sed quicumque glorificaverit me glorificabo eum qui autem
contemnunt me erunt ignobiles. Ecce dies veniunt et praecidam brachium tuum et brachium
domus patris tui ut non sit senex in domo tua. Et videbis aemulum tuum in templo in universis prosperis
Israhel et non erit senex in domo tua omnibus diebus. Verumtamen non auferam penitus virum ex te ab altari meo
sed ut deficiant oculi tui et tabescat anima tua et pars magna
domus tuae morietur cum ad virilem aetatem venerit. Hoc autem erit tibi signum quod venturum est duobus filiis
tuis Ofni et Finees in die uno morientur ambo. Et suscitabo mihi sacerdotem fidelem qui iuxta cor meum et
animam meam faciat et aedificabo ei domum fidelem et ambulabit
coram christo meo cunctis diebus. Futurum est autem ut quicumque remanserit in domo tua
veniat ut oretur pro eo et offerat nummum argenteum et tortam
panis dicatque dimitte me obsecro ad unam partem sacerdotalem
ut comedam buccellam panis.