Venit autem David in Nobe ad Ahimelech sacerdotem et
obstipuit Ahimelech eo quod venisset David et dixit ei quare tu
solus et nullus est tecum. Et ait David ad Ahimelech sacerdotem rex praecepit mihi
sermonem et dixit nemo sciat rem propter quam a me missus es et
cuiusmodi tibi praecepta dederim nam et pueris condixi in illum
et illum locum. Nunc igitur si quid habes ad manum vel quinque panes da
mihi aut quicquid inveneris. Et respondens sacerdos David ait ei non habeo panes laicos
ad manum sed tantum panem sanctum si mundi sunt pueri maxime a
mulieribus. Et respondit David sacerdoti et dixit ei equidem si de
mulieribus agitur continuimus nos ab heri et nudius tertius
quando egrediebamur et fuerunt vasa puerorum sancta porro via
haec polluta est sed et ipsa hodie sanctificabitur in vasis. Dedit ergo ei sacerdos sanctificatum panem neque enim erat
ibi panis nisi tantum panes propositionis qui sublati fuerant a
facie Domini ut ponerentur panes calidi. Erat autem ibi vir de servis Saul in die illa intus in
tabernaculo Domini et nomen eius Doec Idumeus potentissimus
pastorum Saul. Dixit autem David ad Ahimelech si habes hic ad manum hastam
aut gladium quia gladium meum et arma mea non tuli mecum sermo
enim regis urguebat. Et dixit sacerdos gladius Goliath Philisthei quem
percussisti in valle Terebinthi est involutus pallio post ephod
si istum vis tollere tolle neque enim est alius hic absque eo
et ait David non est huic alter similis da mihi eum. Surrexit itaque David et fugit in die illa a facie Saul et
venit ad Achis regem Geth. Dixeruntque ei servi Achis numquid non iste est David rex
terrae nonne huic cantabant per choros dicentes percussit Saul
mille et David decem milia. Posuit autem David sermones istos in corde suo et extimuit
valde a facie Achis regis Geth. Et inmutavit os suum coram eis et conlabebatur inter manus
eorum et inpingebat in ostia portae defluebantque salivae eius
in barbam. Et ait Achis ad servos suos vidistis hominem insanum quare
adduxistis eum ad me. An desunt nobis furiosi quod introduxistis istum ut
fureret me praesente hicine ingredietur domum meam.