Mortuus est autem Samuhel et congregatus est universus
Israhel et planxerunt eum et sepelierunt in domo sua in Rama
consurgensque David descendit in desertum Pharan. Erat autem vir quispiam in solitudine Maon et possessio
eius in Carmelo et homo ille magnus nimis erantque ei oves tria
milia et mille caprae et accidit ut tonderetur grex eius in
Carmelo. Nomen autem viri illius erat Nabal et nomen uxoris eius
Abigail eratque mulier illa prudentissima et speciosa porro vir
eius durus et pessimus et malitiosus erat autem de genere
Chaleb. Cum ergo audisset David in deserto quod tonderet Nabal
gregem suum. Misit decem iuvenes et dixit eis ascendite in Carmelum et
venietis ad Nabal et salutabitis eum ex nomine meo pacifice. Et dicetis sic fratribus meis et tibi pax et domui tuae pax
et omnibus quaecumque habes sit pax. Audivi quod tonderent pastores tui qui erant nobiscum in
deserto numquam eis molesti fuimus nec aliquando defuit eis
quicquam de grege omni tempore quo fuerunt nobiscum in Carmelo. Interroga pueros tuos et indicabunt tibi nunc ergo
inveniant pueri gratiam in oculis tuis in die enim bona venimus
quodcumque invenerit manus tua da servis tuis et filio tuo
David. Cumque venissent pueri David locuti sunt ad Nabal omnia
verba haec ex nomine David et siluerunt. Respondens autem Nabal pueris David ait quis est David et
quis est filius Isai hodie increverunt servi qui fugiunt
dominos suos. Tollam ergo panes meos et aquas meas et carnes pecorum
quae occidi tonsoribus meis et dabo viris quos nescio unde sint. Regressi sunt itaque pueri David per viam suam et reversi
venerunt et nuntiaverunt ei omnia verba quae dixerat. Tunc David ait viris suis accingatur unusquisque gladio
suo et accincti sunt singuli gladio suo accinctusque est et
David ense suo et secuti sunt David quasi quadringenti viri
porro ducenti remanserunt ad sarcinas. Abigail autem uxori Nabal nuntiavit unus de pueris dicens
ecce misit David nuntios de deserto ut benedicerent domino
nostro et aversus est eos. Homines isti boni satis fuerunt nobis et non molesti nec
quicquam aliquando periit omni tempore quo sumus conversati cum
eis in deserto. Pro muro erant nobis tam in nocte quam in die omnibus
diebus quibus pavimus apud eos greges. Quam ob rem considera et recogita quid facias quoniam
conpleta est malitia adversum virum tuum et adversus domum tuam
et ipse filius est Belial ita ut nemo ei possit loqui. Festinavit igitur Abigail et tulit ducentos panes et duos
utres vini et quinque arietes coctos et quinque sata pulentae
et centum ligaturas uvae passae et ducentas massas caricarum et
inposuit super asinos. Dixitque pueris suis praecedite me ecce ego post tergum
sequar vos viro autem suo Nabal non indicavit. Cum ergo ascendisset asinum et descenderet ad radices
montis David et viri eius descendebant in occursum eius quibus
et illa occurrit. Et ait David vere frustra servavi omnia quae huius erant
in deserto et non periit quicquam de cunctis quae ad eum
pertinebant et reddidit mihi malum pro bono. Haec faciat Deus inimicis David et haec addat si reliquero
de omnibus quae ad eum pertinent usque mane mingentem ad
parietem. Cum autem vidisset Abigail David festinavit et descendit
de asino et procidit coram David super faciem suam et adoravit
super terram. Et cecidit ad pedes eius et dixit in me sit domine mi haec
iniquitas loquatur obsecro ancilla tua in auribus tuis et audi
verba famulae tuae. Ne ponat oro dominus meus rex cor suum super virum istum
iniquum Nabal quia secundum nomen suum stultus est et est
stultitia cum eo ego autem ancilla tua non vidi pueros tuos
domine mi quos misisti. Nunc ergo domine mi vivit Dominus et vivit anima tua qui
prohibuit te ne venires in sanguine et salvavit manum tuam tibi
et nunc fiant sicut Nabal inimici tui et qui quaerunt domino
meo malum. Quapropter suscipe benedictionem hanc quam adtulit ancilla
tua tibi domino meo et da pueris qui sequuntur te dominum meum. Aufer iniquitatem famulae tuae faciens enim faciet tibi
Dominus domino meo domum fidelem quia proelia Domini domine mi
tu proeliaris malitia ergo non inveniatur in te omnibus diebus
vitae tuae. Si enim surrexerit aliquando homo persequens te et
quaerens animam tuam erit anima domini mei custodita quasi in
fasciculo viventium apud Dominum Deum tuum porro anima
inimicorum tuorum rotabitur quasi in impetu et circulo fundae. Cum ergo fecerit tibi Dominus domino meo omnia quae
locutus est bona de te et constituerit te ducem super Israhel. Non erit tibi hoc in singultum et in scrupulum cordis
domino meo quod effuderis sanguinem innoxium aut ipse te ultus
fueris et cum benefecerit Dominus domino meo recordaberis
ancillae tuae. Et ait David ad Abigail benedictus Dominus Deus Israhel
qui misit te hodie in occursum meum et benedictum eloquium tuum. Et benedicta tu quae prohibuisti me hodie ne irem ad
sanguinem et ulciscerer me manu mea. Alioquin vivit Dominus Deus Israhel qui prohibuit me malum
facere tibi nisi cito venisses in occursum mihi non remansisset
Nabal usque ad lucem matutinam mingens ad parietem. Suscepit ergo David de manu eius omnia quae adtulerat ei
dixitque ei vade pacifice in domum tuam ecce audivi vocem tuam
et honoravi faciem tuam. Venit autem Abigail ad Nabal et ecce erat ei convivium in
domo eius quasi convivium regis et cor Nabal iucundum erat enim
ebrius nimis et non indicavit ei verbum pusillum aut grande
usque in mane. Diluculo autem cum digessisset vinum Nabal indicavit ei
uxor sua verba haec et emortuum est cor eius intrinsecus et
factus est quasi lapis. Cumque pertransissent decem dies percussit Dominus Nabal
et mortuus est. Quod cum audisset David mortuum Nabal ait benedictus
Dominus qui iudicavit causam obprobrii mei de manu Nabal et
servum suum custodivit a malo et malitiam Nabal reddidit
Dominus in caput eius misit ergo David et locutus est ad
Abigail ut sumeret eam sibi in uxorem. Et venerunt pueri David ad Abigail in Carmelum et locuti
sunt ad eam dicentes David misit nos ad te ut accipiat te sibi
in uxorem. Quae consurgens adoravit prona in terram et ait ecce
famula tua sit in ancillam ut lavet pedes servorum domini mei. Et festinavit et surrexit Abigail et ascendit super asinum
et quinque puellae ierunt cum ea pedisequae eius et secuta est
nuntios David et facta est illi uxor. Sed et Ahinoem accepit David de Iezrahel et fuit utraque
uxor eius. Saul autem dedit Michol filiam suam uxorem David Falti
filio Lais qui erat de Gallim.