Nicanor autem ut conperit Iudam esse in locis Samariae
cogitavit die sabbati cum omni impetu committere. Iudaeis vero qui illum per necessitatem sequebantur
dicentibus ne ita ferociter et barbare feceris sed honorem
tribue diei sanctificationis et honora eum qui universa
conspicit. At ille infelix interrogavit si est potens in saeculo qui
imperavit agi diem sabbatorum. Et respondentibus illis est Dominus vivus ipse in caelo
potens qui iussit agi septimam diem. At ille ait et ego potens sum super terram qui impero sumi
arma et negotia regis impleri tamen non obtinuit ut consilium
perficeret. Et Nicanor quidem cum summa superbia erectus cogitaverat
commune tropeum statuere de Iuda. Macchabeus autem confidebat semper cum omni spe auxilium
sibi a Domino adfuturum. Et hortabatur suos ne formidarent ad adventum nationum sed
in mente haberent adiutoria sibi facta de caelo et nunc
sperarent ab Omnipotente adfuturam sibi victoriam. Et adlocutus illos de lege et prophetis admonens etiam
certaminum quae fecerant prius promptiores eos constituit. Et ita animis eorum erectis simul ostendens gentium
fallaciam et iuramentorum praevaricationem. Singulos autem illorum armavit non clypei et hastae
munitione sed sermonibus optimis et hortationibus exposito
digno fide somnio per quod universos laetificavit. Erat autem huiusmodi visus Onian qui fuerat summus
sacerdos virum bonum et benignum verecundum visu modestum
moribus et eloquio decorum et qui a puero in virtutibus
exercitatus sit manus protendentem orare pro omni populo
Iudaeorum. Post haec apparuisse et alium virum aetate et gloria
mirabilem et magni decoris habitudine circa illum. Respondentem vero Onian dixisse hic est fratrum amator et
populi Israhel hic est qui multum orat pro populo et universa
sancta civitate Hieremias propheta Dei. Extendisse autem Hieremiam dexteram et dedisse Iudae
gladium aureum dicentem. Accipe sanctum gladium munus a Deo quo deicies adversarios
populi mei Israhel. Exhortati itaque Iudae sermonibus bonis valde de quibus
extolli possit impetus et animi iuvenum confortari statuerunt
dimicare et confligere fortiter ut virtus de negotiis iudicaret
eo quod civitas et sancta et templum periclitaretur. Erat enim pro uxoribus et filiis itemque pro fratribus et
cognatis minor sollicitudo maximus vero et primus pro
sanctitate timor erat templi. Sed et eos qui in civitate erant non minima sollicitudo
habebat pro his qui congressi erant. Et cum iam omnes sperarent iudicium futurum hostisque
adesset atque exercitus esset ordinatus bestiae equitesque
oportuno in loco conpositi. Considerans Macchabeus adventum multitudinis et adparatum
varium armorum ac ferocitatem bestiarum extendens manum in
caelum prodigia facientem Dominum invocavit qui non secundum
armorum potentiam sed prout ipsi placet dat dignis victoriam. Dixit autem invocans hoc modo tu Domine misisti angelum
tuum sub Ezechia rege Iudae et interfecisti de castris
Sennacherim centum octoginta quinque milia. Et nunc Dominator caelorum mitte angelum tuum bonum ante
nos in timore et tremore magnitudinis brachii tui. Ut metuant qui cum blasphemia veniunt adversus sanctum
populum tuum et hic quidem ita peroravit. Nicanor autem et qui cum ipso erant cum tubis et canticis
admovebant. Iudas vero et qui cum eo erant invocato Deo per orationes
congressi sunt. Manu quidem pugnantes sed cordibus Dominum orantes
prostraverunt non minus triginta milia praesentia Dei magnifice
delectati. Cumque cessassent et cum gaudio redirent cognoverunt
Nicanorem ruisse cum armis suis. Facto itaque clamore et perturbatione suscitata patria
voce omnipotentem Dominum benedicebant. Praecepit autem Iudas qui per omnia corpore et animo emori
pro civibus paratus erat caput Nicanoris et manum cum umero
abscisam Hierosolymam perferri. Quo cum convenisset convocatis contribulibus et
sacerdotibus ad altare arcersiit et eos qui in arce erant. Et ostenso capite Nicanoris et manu nefaria quam extendens
contra domum sanctam omnipotentis Dei magnifice gloriatus est. Linguam etiam impii Nicanoris praecisam iussit
particulatim avibus dari manum autem dementis contra templum
suspendi. Omnes igitur caeli Dominum benedixerunt dicentes
benedictus qui locum suum incontaminatum conservavit. Suspendit autem Nicanoris caput in summa arce evidens ut
esset et manifestum sit auxilii Dei. Itaque omnes communi consilio decreverunt nullo modo diem
istum absque celebritate praeterire. Habere autem celebritatem tertiadecima die mensis adar
quod dicitur voce syriaca pridie Mardochei die. Igitur his erga Nicanorem gestis et ex illis temporibus ab
Hebraeis civitate possessa ego quoque in his finem faciam
sermonis. Et siquidem bene et ut historiae conpetit et ipse velim si
autem minus digne concedendum est mihi. Sicut enim vinum semper bibere aut semper aquam contrarium
est alternis autem uti delectabile ita legentibus si semper
exactus sit sermo non erit gratus hic ergo erit consummatus.