Sed non post multum temporis misit rex senem quendam
antiochenum qui conpelleret Iudaeos ut se transferrent a
patriis et Dei legibus. Contaminare etiam quod in Hierosolymis erat templum et
cognominare Iovis Olympii et in Garizin prout erant hii qui
locum inhabitabant Iovis Hospitalis. Pessima autem universis et gravis malorum erat incursio. Nam templum luxuria et comesationibus erat plenum et
scortantium cum meretricibus sacratisque aedibus mulieres se
ultro ingerebant intro ferentes ea quae non licebat. Altare etiam plenum erat inlicitis quae legibus
prohibebantur. Neque autem sabbata custodiebantur neque dies sollemnes
patrii servabantur nec simpliciter se quisquam Iudaeum esse
confitebatur. Ducebantur autem cum amara necessitate in die natalis regis
ad sacrificia et cum Liberi sacra celebrarentur cogebantur
hedera coronati Libero circumire. Decretum autem exiit in proximas gentilium civitates
suggerentibus Ptolomeis ut pari modo et ipsi adversus Iudaeos
agerent ut sacrificarent. Eos autem qui nollent transire ad instituta gentilium
interficerent erat ergo videre miseriam. Duae enim mulieres delatae sunt natos suos circumcidisse
quas infantibus ad ubera suspensis cum publice per civitatem
circumduxissent per muros praecipitaverunt. Alii vero ad proximas coeuntes speluncas et latenter
sabbati diem celebrantes cum indicati essent Philippo flammis
succensi sunt eo quod verebantur propter religionem et
observantiam manu sibimet auxilium ferre. Obsecro autem eos qui hunc librum lecturi sunt ne
abhorrescant propter adversos casus sed reputent ea quae
acciderunt non ad interitum sed ad correptionem generis esse
nostri. Etenim multo tempore non sinere peccatoribus ex sententia
agere sed statim ultiones adhibere magni beneficii est indicium. Non enim sicut in aliis nationibus Dominus patienter
expectat ut eas cum iudicii dies venerit in plenitudine
peccatorum puniat. Ita et in nobis statuit ut peccatis nostris in finem
devolutis ita demum in nos vindicet. Propter quod numquam quidem a nobis misericordiam suam
amovet corripiens vero in adversis populum suum non derelinquit. Sed haec nobis ad commonitionem legentium dicta sint paucis
iam autem veniendum est ad narrationem. Igitur Eleazarus de primoribus scribarum vir aetate
provectus et vultu decorus aperto ore hians conpellebatur
carnem porcinam manducare. At ille gloriosam mortem magis quam odibilem vitam
amplectens voluntarie praeibat ad supplicium. Intuens autem quemadmodum oportet accedere patienter
sustinens destinavit non admittere inlicita propter vitae
amorem. Hii autem qui adstabant iniqua miseratione commoti propter
antiquam viri amicitiam tollentes eum secreto rogabant adferri
carnes quibus vesci ei licebat et simularetur manducasse sicut
rex imperaverat de sacrificii carnibus. Ut hoc facto a morte liberaretur et propter veterem
amicitiam hanc in eo facerent humanitatem. At ille cogitationem cepit aetatis ac senectutis suae
eminentiam dignam et ingenuitatem nobilitatis canitiem atque a
puero optimae conversationis et secundum sanctae et a Deo
conditae legis constituta respondit cito dicens praemitti se
velle in infernum. Non enim aetatem nostram dignum est inquit fingere ut multi
adulescentium arbitrati Eleazarum nonaginta annorum transisse
ad vitam alienigenarum. Et ipsi propter meam simulationem et propter modicum
corruptibilis vitae tempus decipiantur et per hoc maculam atque
execrationem meae senectuti conquiram. Nam et si in praesenti tempore suppliciis hominum eripiar
sed manus Omnipotentis neque vivens neque defunctus effugiam. Quam ob rem fortiter vitam excedendo senectute quidem
dignus apparebo. Adulescentibus autem exemplum forte relinquam si prompto
animo ac fortiter pro gravissimis et sanctissimis legibus
honesta morte perfungar his dictis confestim ad supplicium
trahebatur. Hii autem qui eum ducebant et paulo ante fuerant mitiores
in iram versi sunt propter sermones ab eo dictos quos illi per
arrogantiam prolatos arbitrabantur. Sed cum plagis perimeretur ingemuit et dixit Domine qui
habes sanctam scientiam manifeste scis tu quia cum a morte
possim liberari duros corporis sustineo dolores secundum animam
vero propter timorem tuum libenter haec patior. Et iste quidem hoc modo vita decessit non solum iuvenibus
sed et universae genti memoriam mortis suae ad exemplum
virtutis et fortitudinis derelinquens.