Eodem tempore Antiochus inhoneste revertebatur de Perside. Intraverat enim ea quae dicitur Persipolis et temptavit
expoliare templa et civitatem opprimere sed multitudine ad arma
concurrente in fugam versi sunt et ita contigit ut Antiochus
post fugam turpiter rediret. Et cum venisset circa Ecbatana recognovit quae erga
Nicanorem et Timotheum gesta sunt. Elatus autem ira arbitrabatur se iniuriam illorum qui se
fugaverant posse in Iudaeos retorquere ideoque iussit agitari
currum sine intermissione agens iter caelesti eum iudicio
perurguente quod ita superbe locutus est venturum se
Hierosolymam et congeriem sepulchri Iudaeorum eam facturum. Sed qui universa conspicit Dominus Israhel percussit eum
insanabili et invisibili plaga ut enim finivit hunc ipsum
sermonem adprehendit eum dolor dirus viscerum et amara
internorum tormenta. Et quidem satis iuste quippe qui multis et novis cruciatibus
aliorum torserat viscera licet ille nullo modo a sua malitia
cessaret. Super haec autem superbia repletus ignem spirans animo in
Iudaeos et praecipiens adcelerare negotium contigit illum
impetu euntem de curru cadere et gravi corporis conlisione
membra vexare. Isque qui sibi videbatur etiam fluctibus maris imperare
supra humanum modum superbia repletus et montium altitudines in
statera adpendere nunc humiliatus ad terram in gestatorio
portabatur manifestam Dei virtutem in semet ipso contestans. Ita ut de corpore impii vermes scaturrirent ac viventes in
doloribus carnes eius effluerent odore etiam illius et fetore
exercitus gravaretur. Et qui paulo ante sidera caeli contingere se arbitrabatur
eum nemo poterat propter intolerantiam fetoris portare. Hinc igitur coepit ex gravi superbia deductus ad agnitionem
sui venire divina admonitus plaga per momenta singula doloribus
suis augmenta capientibus. Et cum nec ipse iam fetorem suum ferre posset ita ait
iustum est subditum esse Deo et mortalem non paria Deo sentire. Orabat autem haec scelestus Dominum a quo non esset
misericordiam consecuturus. Et civitatem ad quam festinans veniebat ut eam ad solum
deduceret et sepulchrum congestorum faceret nunc optat liberam
reddere. Et Iudaeos quos nec sepultura quidem se dignos habituros
sed avibus ac feris diripiendos traditurum et cum parvulis
exterminaturum dixerat aequales nunc Atheniensibus facturum
pollicetur. Templum etiam sanctum quod prius expoliaverat optimis donis
ornaturum et sancta vasa multiplicaturum et pertinentes ad
sacrificia sumptus de reditibus suis praestaturum. Super haec et Iudaeum futurum et omnem locum terrae
perambulaturum et praedicaturum Dei potestatem. Sed non cessantibus doloribus supervenerat enim in eum
iustum Dei iudicium desperans scripsit ad Iudaeos in modum
deprecationis epistulam haec continentem. Optimis civibus Iudaeis plurimam salutem et bene valere et
esse felices rex et princeps Antiochus. Si bene valetis et filii vestri et ex sententia vobis
cuncta sunt maximas agimus gratias. Et ego in infirmitate constitutus vestri autem benigne
memor regressus de Persidis locis et infirmitate gravi
adprehensus necessarium duxi pro communi utilitate curam habere. Non desperans memet ipsum sed spem multam habeo effugiendi
infirmitatem. Respiciens autem quod et pater quibus temporibus in locis
superioribus ducebat exercitum ostendit qui post se susciperet
principatum. Ut si quid contrarium accideret aut difficile nuntiaretur
scientes hii qui in regionibus erant cui esset rerum summa
derelicta non turbarentur. Ad haec considerans de proximo potentes quosque et vicinos
temporibus insidiantes et eventum expectantes designavi filium
meum Antiochum regem quem saepe recurrens in superiora regna
multis vestrum commendabam et scripsi ad eum quae subiecta sunt. Orate itaque vos et peto memores beneficiorum publice et
privatim ut unusquisque conservet fidem ad me et ad filium meum. Confido enim eum modeste et humane acturum et sequentem
propositum meum communem vobis fore. Igitur homicida et blasphemus pessime percussus et ut ipse
alios tractaverat peregre in montibus miserabili obitu vita
functus est. Transferebat autem corpus Philippus conlactaneus eius qui
metuens filium Antiochi ad Ptolomeum Filometora in Aegyptum
abiit.