Verbum Domini quod factum est ad Iohel filium Fatuhel. Audite hoc senes et auribus percipite omnes habitatores
terrae si factum est istud in diebus vestris aut in diebus
patrum vestrorum. Super hoc filiis vestris narrate et filii vestri filiis suis
et filii eorum generationi alterae. Residuum erucae comedit lucusta et residuum lucustae comedit
bruchus et residuum bruchi comedit rubigo. Expergescimini ebrii et flete et ululate omnes qui bibitis
vinum in dulcedine quoniam periit ab ore vestro. Gens enim ascendit super terram meam fortis et innumerabilis
dentes eius ut dentes leonis et molares eius ut catuli leonis. Posuit vineam meam in desertum et ficum meam decorticavit
nudans spoliavit eam et proiecit albi facti sunt rami eius. Plange quasi virgo accincta sacco super virum pubertatis
suae. Periit sacrificium et libatio de domo Domini luxerunt
sacerdotes ministri Domini. Depopulata est regio luxit humus quoniam devastatum est
triticum confusum est vinum elanguit oleum. Confusi sunt agricolae ululaverunt vinitores super frumento
et hordeo quia periit messis agri. Vinea confusa est et ficus elanguit malogranatum et palma
et malum et omnia ligna agri aruerunt quia confusum est gaudium
a filiis hominum. Accingite vos et plangite sacerdotes ululate ministri
altaris ingredimini cubate in sacco ministri Dei mei quoniam
interiit de domo Dei vestri sacrificium et libatio. Sanctificate ieiunium vocate coetum congregate senes omnes
habitatores terrae in domum Dei vestri et clamate ad Dominum. A a a diei quia prope est dies Domini et quasi vastitas a
potente veniet. Numquid non coram oculis vestris alimenta perierunt de domo
Dei nostri laetitia et exultatio. Conputruerunt iumenta in stercore suo demolita sunt horrea
dissipatae sunt apothecae quoniam confusum est triticum. Quid ingemuit animal mugierunt greges armenti quia non est
pascua eis sed et greges pecorum disperierunt. Ad te Domine clamabo quia ignis comedit speciosa deserti et
flamma succendit omnia ligna regionis. Sed et bestiae agri quasi area sitiens imbrem suspexerunt
ad te quoniam exsiccati sunt fontes aquarum et ignis devoravit
speciosa deserti.