Canite tuba in Sion ululate in monte sancto meo conturbentur
omnes habitatores terrae quia venit dies Domini quia prope est. Dies tenebrarum et caliginis dies nubis et turbinis quasi
mane expansum super montes populus multus et fortis similis ei
non fuit a principio et post eum non erit usque in annos
generationis et generationis. Ante faciem eius ignis vorans et post eum exurens flamma
quasi hortus voluptatis terra coram eo et post eum solitudo
deserti neque est qui effugiat eum. Quasi aspectus equorum aspectus eorum et quasi equites sic
current. Sicut sonitus quadrigarum super capita montium exilient
sicut sonitus flammae ignis devorantis stipulam velut populus
fortis praeparatus ad proelium. A facie eius cruciabuntur populi omnes vultus redigentur in
ollam. Sicut fortes current quasi viri bellatores ascendent murum
vir in viis suis gradietur et non declinabunt a semitis suis. Unusquisque fratrem suum non coartabit singuli in calle suo
ambulabunt sed et per fenestras cadent et non demolientur. Urbem ingredientur in muro current domos conscendent per
fenestras intrabunt quasi fur. A facie eius contremuit terra moti sunt caeli sol et luna
obtenebrati sunt et stellae retraxerunt splendorem suum. Et Dominus dedit vocem suam ante faciem exercitus sui quia
multa sunt nimis castra eius quia fortia et facientia verbum
eius magnus enim dies Domini et terribilis valde et quis
sustinebit eum. Nunc ergo dicit Dominus convertimini ad me in toto corde
vestro in ieiunio et in fletu et in planctu. Et scindite corda vestra et non vestimenta vestra et
convertimini ad Dominum Deum vestrum quia benignus et
misericors est patiens et multae misericordiae et praestabilis
super malitia. Quis scit si convertatur et ignoscat et relinquat post se
benedictionem sacrificium et libamen Domino Deo nostro. Canite tuba in Sion sanctificate ieiunium vocate coetum. Congregate populum sanctificate ecclesiam coadunate senes
congregate parvulos et sugentes ubera egrediatur sponsus de
cubili suo et sponsa de thalamo suo. Inter vestibulum et altare plorabunt sacerdotes ministri
Domini et dicent parce Domine populo tuo et ne des hereditatem
tuam in obprobrium ut dominentur eis nationes quare dicunt in
populis ubi est Deus eorum. Zelatus est Dominus terram suam et pepercit populo suo. Et respondit Dominus et dixit populo suo ecce ego mittam
vobis frumentum et vinum et oleum et replebimini eo et non dabo
vos ultra obprobrium in gentibus. Et eum qui ab aquilone est procul faciam a vobis et
expellam eum in terram inviam et desertam faciem eius contra
mare orientale et extremum eius ad mare novissimum et ascendet
fetor eius et ascendet putredo eius quia superbe egit. Noli timere terra exulta et laetare quoniam magnificavit
Dominus ut faceret. Nolite timere animalia regionis quia germinaverunt speciosa
deserti quia lignum adtulit fructum suum ficus et vinea
dederunt virtutem suam. Et filii Sion exultate et laetamini in Domino Deo vestro
quia dedit vobis doctorem iustitiae et descendere faciet ad vos
imbrem matutinum et serotinum in principio. Et implebuntur areae frumento et redundabunt torcularia
vino et oleo. Et reddam vobis annos quos comedit lucusta bruchus et
rubigo et eruca fortitudo mea magna quam misi in vos. Et comedetis vescentes et saturabimini et laudabitis nomen
Domini Dei vestri qui fecit vobiscum mirabilia et non
confundetur populus meus in sempiternum. Et scietis quia in medio Israhel ego sum et ego Dominus
Deus vester et non est amplius et non confundetur populus meus
in aeternum. Et erit post haec effundam spiritum meum super omnem carnem
et prophetabunt filii vestri et filiae vestrae senes vestri
somnia somniabunt et iuvenes vestri visiones videbunt. Sed et super servos et ancillas in diebus illis effundam
spiritum meum. Et dabo prodigia in caelo et in terra sanguinem et ignem et
vaporem fumi. Sol vertetur in tenebras et luna in sanguinem antequam
veniat dies Domini magnus et horribilis. Et erit omnis qui invocaverit nomen Domini salvus erit quia
in monte Sion et in Hierusalem erit salvatio sicut dixit
Dominus et in residuis quos Dominus vocaverit.