Quia ecce in diebus illis et in tempore illo cum convertero
captivitatem Iuda et Hierusalem. Congregabo omnes gentes et deducam eas in valle Iosaphat et
disceptabo cum eis ibi super populo meo et hereditate mea
Israhel quos disperserunt in nationibus et terram meam
diviserunt. Et super populum meum miserunt sortem et posuerunt puerum in
prostibulum et puellam vendiderunt pro vino ut biberent. Verum quid vobis et mihi Tyrus et Sidon et omnis terminus
Palestinorum numquid ultionem vos redditis mihi et si
ulciscimini vos contra me cito velociter reddam vicissitudinem
vobis super caput vestrum. Argentum enim meum et aurum tulistis et desiderabilia mea et
pulcherrima intulistis in delubra vestra. Et filios Iuda et filios Hierusalem vendidistis filiis
Graecorum ut longe faceretis eos de finibus suis. Ecce ego suscitabo eos de loco in quo vendidistis eos et
convertam retributionem vestram in caput vestrum. Et vendam filios vestros et filias vestras in manibus
filiorum Iuda et venundabunt eos Sabeis genti longinquae quia
Dominus locutus est. Clamate hoc in gentibus sanctificate bellum suscitate
robustos accedant ascendant omnes viri bellatores. Concidite aratra vestra in gladios et ligones vestros in
lanceas infirmus dicat quia fortis ego sum. Erumpite et venite omnes gentes de circuitu et congregamini
ibi occumbere faciet Dominus robustos tuos. Consurgant et ascendant gentes in vallem Iosaphat quia ibi
sedebo ut iudicem omnes gentes in circuitu. Mittite falces quoniam maturavit messis venite et
descendite quia plenum est torcular exuberant torcularia quia
multiplicata est malitia eorum. Populi populi in valle concisionis quia iuxta est dies
Domini in valle concisionis. Sol et luna obtenebricata sunt et stellae retraxerunt
splendorem suum. Et Dominus de Sion rugiet et de Hierusalem dabit vocem suam
et movebuntur caeli et terra et Dominus spes populi sui et
fortitudo filiorum Israhel. Et scietis quia ego Dominus Deus vester habitans in Sion in
monte sancto meo et erit Hierusalem sancta et alieni non
transibunt per eam amplius. Et erit in die illa stillabunt montes dulcedinem et colles
fluent lacte et per omnes rivos Iuda ibunt aquae et fons de
domo Domini egredietur et inrigabit torrentem Spinarum. Aegyptus in desolatione erit et Idumea in desertum
perditionis pro eo quod inique egerint in filios Iuda et
effuderint sanguinem innocentem in terra sua. Et Iudaea in aeternum habitabitur et Hierusalem in
generatione et generationem. Et mundabo sanguinem eorum quem non mundaveram et Dominus
commorabitur in Sion.