Paulus apostolus Christi Iesu per voluntatem Dei et
Timotheus frater. His qui sunt Colossis sanctis et fidelibus fratribus in
Christo Iesu gratia vobis et pax a Deo Patre nostro. Gratias agimus Deo et Patri Domini nostri Iesu Christi
semper pro vobis orantes. Audientes fidem vestram in Christo Iesu et dilectionem quam
habetis in sanctos omnes. Propter spem quae reposita est vobis in caelis quam audistis
in verbo veritatis evangelii. Quod pervenit ad vos sicut et in universo mundo est et
fructificat et crescit sicut in vobis ex ea die qua audistis et
cognovistis gratiam Dei in veritate. Sicut didicistis ab Epaphra carissimo conservo nostro qui
est fidelis pro vobis minister Christi Iesu. Qui etiam manifestavit nobis dilectionem vestram in Spiritu. Ideo et nos ex qua die audivimus non cessamus pro vobis
orantes et postulantes ut impleamini agnitione voluntatis eius
in omni sapientia et intellectu spiritali. Ut ambuletis digne Deo per omnia placentes in omni opere
bono fructificantes et crescentes in scientia Dei. In omni virtute confortati secundum potentiam claritatis
eius in omni patientia et longanimitate cum gaudio. Gratias agentes Patri qui dignos nos fecit in partem sortis
sanctorum in lumine. Qui eripuit nos de potestate tenebrarum et transtulit in
regnum Filii dilectionis suae. In quo habemus redemptionem remissionem peccatorum. Qui est imago Dei invisibilis primogenitus omnis creaturae. Quia in ipso condita sunt universa in caelis et in terra
visibilia et invisibilia sive throni sive dominationes sive
principatus sive potestates omnia per ipsum et in ipso creata
sunt. Et ipse est ante omnes et omnia in ipso constant. Et ipse est caput corporis ecclesiae qui est principium
primogenitus ex mortuis ut sit in omnibus ipse primatum tenens. Quia in ipso conplacuit omnem plenitudinem habitare. Et per eum reconciliare omnia in ipsum pacificans per
sanguinem crucis eius sive quae in terris sive quae in caelis
sunt. Et vos cum essetis aliquando alienati et inimici sensu in
operibus malis. Nunc autem reconciliavit in corpore carnis eius per mortem
exhibere vos sanctos et inmaculatos et inreprehensibiles coram
ipso. Si tamen permanetis in fide fundati et stabiles et
inmobiles ab spe evangelii quod audistis quod praedicatum est
in universa creatura quae sub caelo est cuius factus sum ego
Paulus minister. Qui nunc gaudeo in passionibus pro vobis et adimpleo ea
quae desunt passionum Christi in carne mea pro corpore eius
quod est ecclesia. Cuius factus sum ego minister secundum dispensationem Dei
quae data est mihi in vos ut impleam verbum Dei. Mysterium quod absconditum fuit a saeculis et
generationibus nunc autem manifestatum est sanctis eius. Quibus voluit Deus notas facere divitias gloriae sacramenti
huius in gentibus quod est Christus in vobis spes gloriae. Quem nos adnuntiamus corripientes omnem hominem et docentes
omnem hominem in omni sapientia ut exhibeamus omnem hominem
perfectum in Christo Iesu. In quo et laboro certando secundum operationem eius quam
operatur in me in virtute.