Volo enim vos scire qualem sollicitudinem habeam pro vobis
et pro his qui sunt Laodiciae et quicumque non viderunt faciem
meam in carne. Ut consolentur corda ipsorum instructi in caritate et in
omnes divitias plenitudinis intellectus in agnitionem mysterii
Dei Patris Christi Iesu. In quo sunt omnes thesauri sapientiae et scientiae
absconditi. Hoc autem dico ut nemo vos decipiat in subtilitate sermonum. Nam et si corpore absens sum sed spiritu vobiscum sum
gaudens et videns ordinem vestrum et firmamentum eius quae in
Christo est fidei vestrae. Sicut ergo accepistis Christum Iesum Dominum in ipso
ambulate. Radicati et superaedificati in ipso et confirmati fide sicut
et didicistis abundantes in gratiarum actione. Videte ne quis vos decipiat per philosophiam et inanem
fallaciam secundum traditionem hominum secundum elementa mundi
et non secundum Christum. Quia in ipso inhabitat omnis plenitudo divinitatis
corporaliter. Et estis in illo repleti qui est caput omnis principatus et
potestatis. In quo et circumcisi estis circumcisione non manufacta in
expoliatione corporis carnis in circumcisione Christi. Consepulti ei in baptismo in quo et resurrexistis per fidem
operationis Dei qui suscitavit illum a mortuis. Et vos cum mortui essetis in delictis et praeputio carnis
vestrae convivificavit cum illo donans vobis omnia delicta. Delens quod adversum nos erat chirografum decretis quod
erat contrarium nobis et ipsum tulit de medio adfigens illud
cruci. Expolians principatus et potestates traduxit palam
triumphans illos in semet ipso. Nemo ergo vos iudicet in cibo aut in potu aut in parte diei
festi aut neomeniae aut sabbatorum. Quae sunt umbra futurorum corpus autem Christi. Nemo vos seducat volens in humilitate et religione
angelorum quae non vidit ambulans frustra inflatus sensu carnis
suae. Et non tenens caput ex quo totum corpus per nexus et
coniunctiones subministratum et constructum crescit in
augmentum Dei. Si mortui estis cum Christo ab elementis mundi quid adhuc
tamquam viventes in mundo decernitis. Ne tetigeris neque gustaveris neque contrectaveris. Quae sunt omnia in interitu ipso usu secundum praecepta et
doctrinas hominum. Quae sunt rationem quidem habentia sapientiae in
superstitione et humilitate et ad non parcendum corpori non in
honore aliquo ad saturitatem carnis.