Igitur si conresurrexistis Christo quae sursum sunt quaerite
ubi Christus est in dextera Dei sedens. Quae sursum sunt sapite non quae supra terram. Mortui enim estis et vita vestra abscondita est cum Christo
in Deo. Cum Christus apparuerit vita vestra tunc et vos apparebitis
cum ipso in gloria. Mortificate ergo membra vestra quae sunt super terram
fornicationem inmunditiam libidinem concupiscentiam malam et
avaritiam quae est simulacrorum servitus. Propter quae venit ira Dei super filios incredulitatis. In quibus et vos ambulastis aliquando cum viveretis in illis. Nunc autem deponite et vos omnia iram indignationem malitiam
blasphemiam turpem sermonem de ore vestro. Nolite mentiri invicem expoliantes vos veterem hominem cum
actibus eius. Et induentes novum eum qui renovatur in agnitionem secundum
imaginem eius qui creavit eum. Ubi non est gentilis et Iudaeus circumcisio et praeputium
barbarus et Scytha servus et liber sed omnia et in omnibus
Christus. Induite vos ergo sicut electi Dei sancti et dilecti viscera
misericordiae benignitatem humilitatem modestiam patientiam. Subportantes invicem et donantes vobis ipsis si quis
adversus aliquem habet querellam sicut et Dominus donavit vobis
ita et vos. Super omnia autem haec caritatem quod est vinculum
perfectionis. Et pax Christi exultet in cordibus vestris in qua et vocati
estis in uno corpore et grati estote. Verbum Christi habitet in vobis abundanter in omni
sapientia docentes et commonentes vosmet ipsos psalmis hymnis
canticis spiritalibus in gratia cantantes in cordibus vestris
Deo. Omne quodcumque facitis in verbo aut in opere omnia in
nomine Domini Iesu gratias agentes Deo et Patri per ipsum. Mulieres subditae estote viris sicut oportet in Domino. Viri diligite uxores et nolite amari esse ad illas. Filii oboedite parentibus per omnia hoc enim placitum est
in Domino. Patres nolite ad indignationem provocare filios vestros ut
non pusillo animo fiant. Servi oboedite per omnia dominis carnalibus non ad oculum
servientes quasi hominibus placentes sed in simplicitate cordis
timentes Dominum. Quodcumque facitis ex animo operamini sicut Domino et non
hominibus. Scientes quod a Domino accipietis retributionem hereditatis
Domino Christo servite. Qui enim iniuriam facit recipiet id quod inique gessit et
non est personarum acceptio.