Tobias ex tribu et civitate Nepthalim quae est in
superioribus Galileae supra Naasson post viam quae ducit ad
occidentem in sinistro habens civitatem Sephet. Cum captus esset in diebus Salmanassar regis Assyriorum in
captivitate tamen positus viam veritatis non deseruit. Ita ut omnia quae habere poterat cotidie concaptivis
fratribus qui erant ex genere inpertiret. Cumque esset iunior omnibus in tribu Nepthalim nihil tamen
puerile gessit in opere. Denique cum irent omnes ad vitulos aureos quos Hieroboam
fecerat rex Israhel hic solus fugiebat consortia omnium. Et pergebat ad Hierusalem ad templum Domini et ibi adorabat
Dominum Deum suum Israhel omnia primitiva sua et decimas suas
fideliter offerens. Ita ut in tertio anno proselytis et advenis ministraret
omnem decimationem. Haec et his similia secundum legem Dei puerulus observabat. Cum vero factus esset vir accepit uxorem Annam ex tribu sua
genuitque ex ea filium nomen suum inponens ei. Ab infantia timere Deum docuit et abstinere ab omni peccato. Igitur cum per captivitatem devenisset cum uxore sua et
filio in civitatem Nineve cum omni tribu sua. Et omnes ederent ex cibis gentilium iste custodivit animam
suam et numquam contaminatus est in escis eorum. Et quoniam memor fuit Domini in toto corde suo dedit illi
Dominus gratiam in conspectu Salmanassar regis. Et dedit ei potestatem quocumque vellet ire habens
libertatem quaecumque facere voluisset. Pergebat ergo per omnes qui erant in captivitate et monita
salutis dabat eis. Cum autem venisset in Rages civitatem Medorum et ex his
quibus honoratus fuerat a rege habuisset decem talenta argenti. Et cum multa turba generis sui Gabelum egentem videret qui
erat ex tribu eius sub chirografo dedit illi memoratum pondus
argenti. Post multum vero temporis mortuo Salmanassar rege cum
regnaret Sennacherim filius eius pro eo et filios Israhel
exosos haberet in conspectu suo. Tobias pergebat per omnem cognationem suam et consolabatur
eos dividebatque unicuique prout poterat de facultatibus suis. Esurientes alebat nudis vestimenta praebebat et mortuis
atque occisis sepulturam sollicitus exhibebat. Denique cum reversus esset rex Sennacherim fugiens a Iudaea
plagam quam circa eum Deus fecerat propter blasphemiam suam et
iratus multos occideret ex filiis Israhel Tobias sepeliebat
corpora eorum. At ubi nuntiatum est regi iussit eum occidi et tulit ei
omnem substantiam eius. Tobias vero cum filio suo et cum uxore fugiens nudus latuit
quia multi diligebant eum. Post dies vero quadraginta et quinque occiderunt regem
filii ipsius. Et reversus est Tobias ad domum suam omnisque facultas eius
restituta est ei.