Tunc vocavit ad se Tobias filium suum dixitque ei quid
possumus dare viro isti sancto qui venit tecum. Respondens Tobias dixit pater quam mercedem dabimus ei aut
quid dignum poterit esse beneficiis eius. Me duxit et reduxit sanum pecuniam a Gabelo ipse suscepit
uxorem ipse me habere fecit et daemonium ab ea conpescuit
gaudium parentibus eius fecit me ipsum a devoratione piscis
eripuit te quoque fecit videre lumen caeli et bonis omnibus per
eum repleti sumus quid illi ad haec dignum poterimus dare. Sed peto te pater mi ut roges eum si forte dignabitur
medietatem de omnibus quae adlata sunt sibi adsumere. Et vocantes eum pater scilicet et filius tulerunt eum in
partem et rogare coeperunt ut dignaretur dimidiam partem omnium
quae adtulerant acceptam habere. Tunc dixit eis occulte benedicite Deum caeli et coram
omnibus viventibus confitemini illi quoniam fecit vobiscum
misericordiam suam. Etenim sacramentum regis abscondere bonum est opera autem
Dei revelare et confiteri honorificum est. Bona est oratio cum ieiunio et elemosyna magis quam
thesauros auri condere. Quoniam elemosyna a morte liberat et ipsa est quae purgat
peccata et faciet invenire vitam aeternam. Qui autem faciunt peccatum et iniquitatem hostes sunt
animae suae. Manifesto ergo vobis veritatem et non abscondam a vobis
sermonem occultum. Quando orabas cum lacrimis et sepeliebas mortuos et
derelinquebas prandium et mortuos abscondebas per diem in domo
tua et nocte sepeliebas ego obtuli orationem tuam Domino. Et quia acceptus eras Deo necesse fuit ut temptatio
probaret te. Et nunc misit me Dominus ut curarem te et Sarram uxorem
filii tui a daemonio liberarem. Ego enim sum Rafahel angelus unus ex septem qui adstamus
ante Dominum. Cumque haec audissent turbati sunt et trementes ceciderunt
super faciem suam. Dixitque eis angelus pax vobis nolite timere. Etenim cum essem vobiscum per voluntatem Dei ipsum
benedicite et cantate illi. Videbar quidem vobiscum manducare et bibere sed ego cibo
invisibili et potu qui ab hominibus videri non potest utor. Tempus est ergo ut revertar ad eum qui me misit vos autem
benedicite Deum et narrate omnia mirabilia eius. Et cum haec dixisset ab aspectu eorum ablatus est et ultra
eum videre non potuerunt. Tunc prostrati per horas tres in faciem benedixerunt Deum
et exsurgentes narraverunt omnia mirabilia eius.