Aperiens autem Tobias senior os suum benedixit Dominum et
dixit magnus es Domine in aeternum et in omnia saecula regnum
tuum. Quoniam tu flagellas et salvas deducis ad infernum et
reducis et non est qui effugiat manum tuam. Confitemini Domino filii Israhel et in conspectu gentium
laudate eum. Quoniam ideo dispersit vos inter gentes quae ignorant eum
ut vos narretis mirabilia eius et faciatis scire eos quia non
est alius Deus omnipotens praeter eum. Ipse castigavit nos propter iniquitates nostras et ipse
salvabit nos propter misericordiam suam. Aspicite ergo quae fecit vobiscum et cum timore et tremore
confitemini illi regemque saeculorum exaltate in operibus
vestris. Ego autem in terra captivitatis meae confitebor illi
quoniam ostendit maiestatem suam in gentem peccatricem. Convertimini itaque peccatores et facite iustitiam coram
Deo credentes quod faciat vobiscum misericordiam suam. Ego autem et anima mea in eo laetabimur. Benedicite Dominum omnes electi eius agite dies laetitiae
et confitemini illi. Hierusalem civitas Dei castigavit te Dominus in operibus
manuum tuarum. Confitere Domino in bonis et benedic Deum saeculorum ut
reaedificet in te tabernaculum suum et revocet ad te omnes
captivos et gaudeas in omnia saecula saeculorum. Luce splendida fulgebis et omnes fines terrae adorabunt te. Nationes ex longinquo ad te venient et munera deferentes
adorabunt Dominum in te et terram tuam in sanctificatione
habebunt. Nomen magnum invocabunt in te. Maledicti erunt qui contempserint te et condemnati erunt
omnes qui blasphemaverint te benedictique erunt qui
aedificaverint te. Tu autem laetaberis in filiis tuis quoniam omnes
benedicentur et congregabuntur ad Dominum. Beati omnes qui diligunt te et qui gaudent super pace tua. Anima mea benedic Dominum quoniam liberavit Hierusalem
civitatem suam. Beatus ero si fuerint reliquiae seminis mei ad videndam
claritatem Hierusalem. Portae Hierusalem ex sapphyro et zmaragdo aedificabuntur
et ex lapide pretioso omnis circuitus murorum eius. Ex lapide candido et mundo omnes plateae eius sternentur
et per vicos eius alleluia cantabitur. Benedictus Dominus qui excitavit eam ut sit regnum eius in
saecula saeculorum super eam amen.