Tunc Tobias respondit patri suo et dixit omnia quaecumque
praecepisti mihi faciam pater. Quomodo autem hanc pecuniam inquiram ignoro ille me nescit
neque ego illum quod signum dabo illi sed neque viam qua
pergatur illuc aliquando cognovi. Tunc pater suus respondit illi et dixit chirografum quidem
eius penes me habeo quem dum illi ostenderis statim restituet. Sed perge nunc et inquire tibi aliquem fidelem virum qui eat
tecum salva mercede sua dum adhuc vivo ut recipias ea. Tunc egressus Tobias invenit iuvenem splendidum stantem
praecinctum et quasi paratum ad ambulandum. Et ignorans quod angelus Dei esset salutavit eum et dixit
unde te habemus bone iuvenis. At ille respondit ex filiis Israhel et Tobias dixit ei nosti
viam quae ducit in regionem Medorum. Cui respondit novi et omnia itinera eius frequenter ambulavi
et mansi apud Gabelum fratrem nostrum qui moratur in Rages
civitate Medorum quae posita est in monte Exbathanis. Cui Tobias ait sustine me obsecro donec haec ipsa nuntiem
patri meo. Tunc ingressus indicavit universa haec patri suo super quae
admiratus pater rogat ut introiret ad eum. Ingressus itaque salutavit eum et dixit gaudium tibi semper
sit. Et Tobias ait quale mihi gaudium erit qui in tenebris sedeo
et lumen caeli non video. Cui ait iuvenis forti animo esto in proximo est ut a Deo
cureris. Dixit itaque illi Tobias numquid poteris perducere filium
meum ad Gabelum in Rages Medorum et cum redieris restituam tibi
mercedem tuam. Et dixit ei angelus ego eum ducam et reducam ad te. Cui Tobias respondit rogo te indica mihi de qua domo aut de
qua tribu es tu. Cui Rafahel angelus dixit genus quaeris mercennarii an
ipsum mercennarium qui cum filio tuo eat. Sed ne forte sollicitum te reddam ego sum Azarias Ananiae
magni filius. Et Tobias respondit ex magno genere es tu sed peto ne
irascaris quod voluerim cognoscere genus tuum. Dixit autem illi angelus ego sanum ducam et sanum tibi
reducam filium tuum. Respondens autem Tobias dixit bene ambuletis et sit Deus in
itinere vestro et angelus eius comitetur vobiscum. Tunc paratis omnibus quae erant in via portanda fecit
Tobias vale patri et matri suae et ambulaverunt ambo simul. Cumque profecti essent coepit flere mater eius et dicere
baculum senectutis nostrae tulisti et transmisisti a nobis. Numquam esset ipsa pecunia pro qua misisti eum. Sufficiebat enim nobis paupertas nostra ut divitias
conputaremus hoc quod videbamus filium nostrum. Dixitque ei Tobias noli flere salvus perveniet filius
noster et salvus revertetur ad nos et oculi tui videbunt eum. Credo enim quoniam angelus Dei bonus comitetur ei et bene
disponat omnia quae circa ipsum geruntur ita ut cum gaudio
revertatur ad nos. Ad hanc vocem cessavit mater eius flere et tacuit.