Profectusque est Tobias et canis secutus est eum et mansit
prima mansione iuxta fluvium Tigris. Et exivit ut lavaret pedes suos et ecce piscis inmanis
exivit ad devorandum eum. Quem expavescens clamavit voce magna dicens Domine invadet
me. Et dixit ei angelus adprehende brancia eius et trahe eum ad
te quod cum fecisset adtraxit eum in sicco et palpitare coepit
ante pedes eius. Tunc dixit ei angelus extentera hunc piscem et cor eius et
fel eius et iecur repone tibi sunt enim haec necessaria ad
medicamenta utiliter. Quod cum fecisset assavit carnes eius et secum sustulerunt
in via cetera salierunt quae sufficerent eis quousque
pervenirent in Rages civitatem Medorum. Tunc interrogavit Tobias angelum et dixit ei obsecro te
Azarias frater ut dicas mihi quod remedium habebunt ista quae
de pisce servare iussisti. Respondensque dixit ei cordis eius particulam si super
carbones ponas fumus eius extricat omne daemonium sive a viro
sive a muliere ita ut ultra non accedat ad eos. Et dixit ei ubi vis ut maneamus. Respondensque angelus ait est hic Raguhel nomine propinquus
vir de tribu tua et hic habet filiam nomine Sarram sed neque
masculum neque feminam ullum habet alium praeter eam. Tibi debetur omnis substantia eius et oportet te eam
accipere coniugem. Pete ergo eam a patre eius et dabit tibi eam uxorem. Tunc respondit Tobias et dixit audio quia tradita est viris
septem et mortui sunt sed et haec audivi quia daemonium illos
occidit. Timeo ergo ne forte mihi haec eveniant et cum sim unicus
parentibus meis deponam senectutem illorum cum tristitia ad
infernum. Tunc angelus Rafahel dixit ei audi me et ostendam tibi qui
sunt quibus praevalere potest daemonium. Hii namque qui coniugium ita suscipiunt ut Deum a se sua
mente excludant et suae libidini ita vacent sicut equus et
mulus in quibus non est intellectus habet potestatem daemonium
super eos. Tu autem cum acceperis eam ingressus cubiculum per tres
dies continens esto ab ea et nihil aliud nisi orationibus
vacabis cum ea. Ipsa autem nocte incenso iecore piscis fugabitur daemonium. Secunda vero nocte in copulatione sanctorum patriarcharum
admitteris. Tertia autem nocte benedictione consequeris ut filii ex
vobis incolomes procreentur. Transacta autem tertia nocte accipies virginem cum timore
Domini amore filiorum magis quam libidinis ductus ut in semine
Abrahae benedictionem in filiis consequaris.
