Ingressi sunt autem ad Raguhelem et suscepit eos Raguhel cum
gaudio. Intuensque Tobiam Raguhel dixit Annae uxori suae quam
similis est iuvenis iste consobrino meo. Et cum haec dixisset ait unde estis iuvenes fratres nostri
at illi dixerunt ex tribu Nepthalim sumus ex captivitate
Nineven. Dixit illis Raguhel nostis Tobiam fratrem meum qui dixerunt
novimus. Cumque multa bona loquerentur de eo dixit angelus ad Raguhel
Tobias de quo interrogas pater huius est. Et misit se Raguhel et cum lacrimis osculatus est eum et
plorans super collum eius. Dixit benedictio sit tibi fili mi quia boni et optimi viri
filius es. Et Anna uxor eius et Sarra filia ipsorum lacrimatae sunt. Postquam autem locuti sunt praecepit Raguhel occidi arietem
et parari convivium cumque hortaretur eos discumbere ad
prandendum. Tobias dixit hic ego hodie non manducabo neque bibam nisi
prius petitionem meam confirmes et promittas mihi dare Sarram
filiam tuam. Quo audito verbo Raguhel expavit sciens quid evenerit illis
septem viris et timere coepit ne forte et huic similiter
accideret et cum nutaret et non daret ullum petenti responsum. Dixit ei angelus noli timere dare illam isti quoniam huic
timenti Deum debetur coniux filia tua propterea alius non
potuit habere illam. Tunc dixit Raguhel non dubito quod Deus preces et lacrimas
meas in conspectu suo admiserit. Et credo quoniam ideo vos fecit ad me venire ut ista
coniungeretur cognationi suae secundum legem Mosi et nunc noli
dubium gerere quod tibi eam non tradam. Et adprehendens dexteram filiae suae dexterae Tobiae
tradidit dicens Deus Abraham et Deus Isaac et Deus Iacob sit
vobiscum et ipse coniungat vos impleatque benedictionem suam in
vobis. Et accepta carta fecerunt conscriptionem coniugii. Et post haec epulati sunt benedicentes Deum. Vocavitque ad se Raguhel Annam uxorem suam et praecepit ei
ut praepararet alterum cubiculum. Et introduxit in eum Sarram filiam suam et lacrimata est. Dixitque ei forti animo esto filia mi Dominus caeli det
tibi gaudium pro taedio quo perpessa es.