Postquam vero cenaverunt introduxerunt iuvenem ad eam. Recordatus itaque Tobias sermonem angeli protulit de
cassidile suo partem iecoris posuitque eam super carbones vivos. Tunc Rafahel angelus adprehendit daemonium et religavit eum
in deserto superioris Aegypti. Tunc hortatus est virginem Tobias dixitque ei Sarra exsurge
deprecemus Deum hodie et cras et secundum cras quia istis
tribus noctibus Deo iungimur tertia autem transacta nocte in
nostro erimus coniugio. Filii quippe sanctorum sumus et non possumus ita coniungi
sicut et gentes quae ignorant Deum. Surgentes autem pariter instanter orabant ambo ut sanitas
daretur eis. Dixitque Tobias Domine Deus patrum nostrorum benedicant te
caeli et terra et mare fontes et flumina et omnis creatura tua
quae in eis sunt. Tu fecisti Adam de limo terrae dedistique ei adiutorium Evam. Et nunc Domine tu scis quia non luxuriae causa accipio
sororem meam sed sola posteritatis dilectione in qua
benedicatur nomen tuum in saecula saeculorum. Dixit itaque Sarra miserere nobis Domine miserere nobis et
consenescamus ambo pariter sani. Et factum est circa pullorum cantum accersiri iussit
Raguhel servos suos et abierunt pariter ut foderent sepulchrum. Dicebat enim ne simili modo evenerit ei quod et ceteris
illis septem qui sunt ingressi ad eam. Cumque parassent fossam reversus ad uxorem suam Raguhel
dixit. Mitte unam ex ancillis tuis et videat si mortuus est ut
sepeliam illum antequam inlucescat. At illa mittens unam ex ancillis suis ingressa cubiculum
repperitque eos incolomes secum pariter dormientes. Reversa nuntiavit bonum nuntium et benedixerunt Deum
Raguhel videlicet et Anna uxor eius. Et dixerunt benedicimus te Domine Deus Israhel quia non
contigit nobis quemadmodum putabamus. Fecisti enim nobiscum misericordiam tuam et exclusisti a
nobis inimicum persequentem nos. Misertus es autem duobus unicis fac eos Domine in plenius
benedicere te et sacrificium tibi laudis tuae et suae sanitatis
offerre ut cognoscat universitas gentium quia tu es Deus solus
in universa terra. Statimque praecepit servis suis Raguhel ut replerent fossam
quam fecerant priusquam lucesceret. Uxori autem suae dixit ut instrueret convivium et
praepararet omnia quae in cibos erant iter agentibus necessaria. Duas quoque vaccas pingues et quattuor arietes occidi fecit
et parari epulas omnibus vicinis suis et cunctis amicis. Et adiuravit Raguhel Tobiam ut duas ebdomadas moraretur
apud eum. De omnibus autem quae possidebat Raguhel dimidiam partem
dedit Tobiae et fecit hanc scripturam ut pars dimidia quae
supererat post obitum eorum Tobis dominio deveniret.