Post haec autem electi sunt ut ascenderent principes pagorum
domus per tribus suas, et uxores illorum et filii et filiae
eorum et servi et ancillae ipsorum et pecora illorum. Et Darius misit una cum eis equites mille, donec deducerent
eos in Hierusalem cum pace et cum musicis et cum tympanis et
tibiis. Et omnes fratres eorum erant ludentes, et fecit eos
ascendere simul cum illis. Et haec sunt nomina virorum qui ascenderunt per pagos suos
in tribus et in partem principatus ipsorum. Sacerdotes filii Finees filii Aaron: Iesus filius Iosedech,
Ioachim filius Zorobabel illius Salathihel de domo David ex
progenie Phares, tribu autem Iuda,qui locutus est sub Dario rege Persarum sermones mirificos,
in secundo anno regni ipsius, mense nisan primo. Sunt autem hii qui ex Iudaea ascenderunt de captivitate
transmigrationis, quos transmigravit Nabuchodonosor rex
Babyloniae in Babyloniam. et reversus est in Hierusalemet reliquam partem Iudaeae unusquisque in suam civitatem.
qui venerunt cum Zorobabel et Iesu Neemia Sareo Reselimeo
Emmanio Mardocheo Beelsuro Mepsato Thorolio Roebo Mauna de
principibus eorum. Et numerus ab gentilibus eorum et praepositi eorum: filii
Phares duo milia centum septuaginta duo,filii Ares tria milia quinquaginta septem,filii Femo centum quadraginta duo, in filiis Iesu et Ioab
duo milia trecenti duo,filii Demu duo milia quadringenti septuaginta, filii Chorab
mille ducenti quinque, filii Baniae sescenti sexaginta octo,filii Bebet quadringenti tres, filii Arcad quadringenti
viginti septem,filii Can triginta septem, filii Zoroar duo milia sexaginta
sex, filii Adinu quadringenti sexaginta unus,filii Azerectis centum octo, filii Ciaso et Zetas centum
septem, filii Azoro quadringenti triginta novem,filii Ebdarbone mille centum triginta duo, filii Ananiae
centum triginta, filii Asomfilii Marsar trecenti viginti duo, filii Gebbarus nonaginta
quinque, filii Sepolemon centum viginti tres,filii ec Nepopas quinquaginta quinque, filii ec Banatus
centum quinquaginta octo, filii ec Betamos centum triginta duo,filii ec Cartapatros qui Enocadies et Modiae quadringenti
viginti duo, qui ex Gramas et Gabes mille centum viginti unus,qui ex Machaloth centum viginti duo, qui ex Basellon et
Ceagge sexaginta quinque, qui ex Bastoro centum viginti duo,qui ex Betonobes quinquaginta quinque, filii Liptis centum
quinquaginta quinque, filii Labomu trecenti quinquaginta
septem,filii Sioen trecenti septuaginta, filii Saudon et Diomus
trecenti septuaginta octo,filii Ericus duo milia centum quadraginta quinque filii Anaas trecenti septuaginta. sacerdotes:filii Ieddus filii Ieu inter filios Eliasib octingenti
septuaginta duo, filii Emmerus ducenti quinquaginta duo,filii Fasuru trecenti quinquaginta septem, filii Caree
ducenti decem septem. Filii Levitae: filii Iesu in Caduhel et Banus et Serebias
et Edias septuaginta quattuor. omnis numerus a duodecim annis
triginta milia quadringenti sexaginta duo. Filii et filiae et uxores, omnis conputatio quadraginta
milia ducenti quadraginta duo. Filii sacerdotes qui psallebant in templo: filii Asaph
centum viginti octo. Ostiarii: filii Esmemu, filii Ater, filii Amon, filii
Accub, Atopa, filii Tobi, omnes centum triginta novem. Sacerdotes servientes in templo: filii Sel, filii Gasipa,
filii Tabloth, filii Cariae, filii Suu, filii Hellu, filii
Labana, filii Acmata, filii Acub, filii Uta, filii Ceta, filii
Aggab, filii Obai, filii Anan, filii Cavua, filii Geddu,filii Au, filii Radiu, filii Desanum, filii Necoba, filii
Caseba, filii Gaze, filii Oziu, filii Finoe, filii Atrem, filii
Basten, filii Asiana, filii Manei, filii Nafisim, filii Accufu,
filii Agifa, filii Ariu, filii Faricin, filii Fasalom,filii Meedda, filii Fusa, filii Chared, filii Barchus,
filii Sarea, filii Toesi, filii Nasit, filii Agifa, filii
Pedon,Salomon, filii eius: filii Asoffot, filii Farida, filii
Celi, filii Dedon, filii Geddahel, filii Sefegi,filii Aggia, filii Facaret, filii Sabatham, filii Saronet,
filii Malsic, filii Ame, filii Safiu, filii Addus, filii Suba,
filii Aeirra, filii Rabocis, filii Safat, filii Malmon. Omnes sacro servientes et pueri Salomonis quadringenti
octoginta duo. Hii sunt filii qui ascenderunt a Thermeleth et Thelarsas,
princeps eorum Carmellan et Chareth. Non poterant edicere civitates suas et progenies,
quemadmodum sint ex Israhel: filii Dalaru, filii Tubam, filii
Necoda mille quinquaginta duo. Et ex sacerdotibus qui fungebantur sacerdotio et non sunt
inventi: filii Obia, filii Achisos, filii Addiu qui accepit
Umin uxorem ex filiabus Fargeleuet vocati sunt nomine eius. et horum quaesita est generis
scriptura in pedatura et non est inventa, et prohibiti sunt
sacerdotio fungi. Et dixit illis Neemias et Atharas, ne participentur sancta,
donec exsurgat pontifex indutus in ostensionem etomnis autem Israhel erant a duodecim annorum, exceptis
servis et ancillis, quadraginta duo milia trecenti sexaginta. Servi horum et ancillae septem milia trecenti triginta
septem, cantores et cantatrices ducenti sexaginta quinque,cameli quadringenti triginta quinque, equi septem milia
triginta sex, muli ducenti quadraginta quinque, subiugalia
quinque milia quingenti viginti quinque. Et de praepositis ipsis per pagos, dum venirent in templum
Dei quod erat in Hierusalem, vovere suscitare templum in loco
suo secundum suam virtutem,et dare in templum thesaurarium operum sacrum, auri minas
decem milia et stolas sacerdotales centum. Et inhabitaverunt sacerdotes et Levitae et qui exierant ex
plebe in Hierusalem et in regione, et sacri cantores et
ostiarii et omnis Israhel in regionibus suis. Instante autem septimo mense cumque essent filii Israhel
unusquisque in suis rebus, convenerunt unianimes in atrium quod
erat ante ianuam orientalem. Et stantes Iesus filius Iosedech et fratres eius sacerdotes
et Zorobabel filius Salathihel et huius fratres paraverunt
altare,ut offerrent super illud holocaustomata secundum quae in
Moysi libro hominis Dei praescripta sunt. Et convenerunt ipsis ex aliis nationibus terrae. et
erexerunt sacrarium in loco suo omnes gentes terrae, et
offerebant hostias et holocaustomata Domino matutina. Et egerunt scenophegiam et diem sollemnem, sicuti
praeceptum est in lege, et sacrificia cotidie, sicut oportebat,et post haec oblationes instantiae et hostias sabbatorum et
neomeniarum et dierum sollemnium omnium sanctificatorum. Et quotquot vovebant Domino, a neomenia septimi mensis
coeperunt offerre hostias Deo, et templum Domini nondum erat
aedificatum. Et dederunt pecuniam lapidariis et fabris, et potum et
pabula cum gaudioSidoniis et Tyriis, ut transveherent illis de Libano trabes
cedrinas in Ioppe portum, secundum decretum quod scriptum erat
eis a Cyro Persarum rege. Et in secundo anno venientes in templum Dei in Hierusalem,
mense secundo inchoavit Zorobabel filius Salathihel et Iesus
filius Iosedech et fratres ipsorum et sacerdotes et Levitae et
omnes qui advenerant de captivitate in Hierusalem. Et fundaverunt templum Dei novilunio secundi mensis secundi
anni, cum venissent in Iudaeam et Hierusalem. Et statuerunt Levitas a viginti annis super opera Domini.
et stetit Iesus et filius eius et fratresomnes Levitae
conspirantes et exsecutores legis et facientes opera in domo
Domini. et fabricaverunt aedificantes templum Dei quod
fabricabant. Et steterunt sacerdotes habentes stolas cum tubis, et
Levitae filii Asaph habentes cymbala,conlaudantes Dominum et benedicentes secundum David regem
Israhel. Et cantabant canticum Domino, quoniam dulcedo eius et honor
in saecula super omnem Israhel. Et omnis populus tuba cecinerunt et proclamaverunt voce
magna, conlaudantes Dominum in suscitatione domus Domini. Et venerunt ex sacerdotibus et Levitis et praesidentibus
secundum pagos senioribus qui viderant pristinam domum,et ad huius aedificationem cum clamore et planctu magno, et
multi cum tubis et gaudio magno,in tantum ut populus non audiret tubas propter planctum
populi. turba enim erat tubis canens magnifice, ita ut longe
audiretur. Et audierunt inimici tribus Iudae et Beniamin et venerunt
scire, quae esset vox tubarum. Et cognoverunt, quoniam qui erant ex captivitate aedificant
templum Domino Deo Israhel. Et accedentes ad Zorobabel et Iesum et praepositos pagorum,
dixerunt eis: aedificabimus una vobiscum;similiter enim vobiscum audimus Dominum nostrum, et ipsi
incendimus a diebus Asbasareth regis Assyriorum, qui
transmigravit nos istinc. Et dixit illis Zorobabel et Iesus et principes pagorum Israhel:non est vobis et nobis aedificare domum Domini Dei nostri;
nos enim soli aedificabimus Domino Israhel, secundum ea quae
praecepit nobis Cyrus rex Persarum. Gentes autem terrae incubantes his qui sunt in Iudaea et
devastantes opus aedificationis et insidias et populos
adducentes, prohibebant eos aedificare,et adgressuras exercentes inpedierunt, ne consummaretur
aedificium omni tempore vitae regis Cyri. et protraxerunt
structuram per biennium usque ad Darii regnum.
