Et exsurgens Ezras ab ante atrium templi, abiit in
pastoforium Ionathae filii Nasibi. Et hospitatus illic, non gustavit panem nec aquam bibit,
lugens super iniquitates multitudinis. Et facta est praedicatio in omni Iudaea et in Hierusalem
omnibus qui erant ex captivitate congregari in Hierusalemet quicumque non occurrerit biduo aut triduo diei secundum
iudicium adsidentium seniorum, tollentur facultates eius, et
ipse alienus iudicabitur a multitudine captivitatis. Et congregati sunt omnes qui erant ex tribu Iuda et Beniamin
in tribus diebus in Hierusalem; hic mensis est nonus, vicesima
mensis. Et adsedit omnis multitudo in area templi, trementes propter
hiemem praesentem. Et exsurgens Ezras dixit illis: vos inique fecistis
conlocando vobis in matrimonium uxores alienigenas, ut
adderetis ad peccata Israhel. Et nunc date confessionem et magnificentiam Domino Deo
patrum nostrorum,et perficite voluntatem ipsius et discedite a gentibus
terrae et ab uxoribus alienigenis. Et clamavit omnis multitudo et dixerunt magna voce: sicut
dixisti faciemus. Sed quoniam multitudo magna est, et tempus hiberni est et
non possumus in subdiali parte stare, et hoc opus non est nobis
unius diei neque bidui, multum in his peccavimus,stent praepositi multitudinis et omnes qui nobiscum
inhabitant et quotquot habent apud se uxores alienigenas,et adsistant accepto tempore et ex omni loco presbyteri et
iudices, usquequo solvant iram Domini negotii huius. Ionatha W!c autem filius Ezeli et Ozias Thochani
susceperunt secundum haec, et Bosoramus et Levis et Sabbatheus
simul cooperati sunt cum illis. Et fecerunt secundum haec omnia universi qui erant ex
captivitate. Et elegit sibi viros Ezras sacerdos, principes magnos de
patribus eorum secundum nomina, et consederunt novilunio mensis
decimi examinare negotium istud. Et determinatum est de viris qui habebant uxores
alienigenas usque ad neomenia primi mensis. Et inventi sunt ex sacerdotibus commixti qui habebant alienigenas uxores:ex filiis Iesu filii Iosedech et fratribus eius Maseas et
Eliezerus et Ioribus et Ioadeus. Et iniecerunt manus, ut expellerent uxores suas, et ad
litandum in exoratione arietem pro ignorantia sua. Et ex filiis Emmeri Masseas et Esses et Ieel et Azarias. Et ex filiis Fosor Elionia, Assias, Ismahelus et
Nathanaelus, Ioceddeus et Talsas. Et ex Levitis Iozabdus et Semeis et Colius et Calitas et
Fatheas et Coluas et Elionas. Ex sacris cantoribus Eliasubus Zaccurus. Ex ostiariis Sallumus et Tolbanes. Et ex Israhel: ex filiis Foroos Ieremias et Ieddias et
Melchias et Mielus et Eleazarus et Iemmebias et Baninas. Et ex filiis Iolam Mamthanias et Zaccharias, Iezrelus et
Iobdius et Herimoth et Helias. Et ex filiis Zathom Eliadas et Eliasimus et Othias et
Larimoth et Zabdus et Zebedias. Et ex filiis Bebe Iohannes et Ananias et Zabdias et
Emethis. Et ex filiis Banni Olamus et Malluchus et Ieddaeus et Iasub
et Asubus et Hierimoth. Et ex filiis Addin Naathus et Moosias et Calchurus et
Raanas et Baseas, Mathathias et Beseel et Bonnus et Manasses. Et ex filiis Nuae Noneas et Aseas et Melchias et Sameas et
Simon, Beniamin et Malchus et Marras. Et ex filiis Asom Carianeus, Mathathias et Bannus et
Elifalat et Manasses et Semei. Et ex filiis Banni Ieremias et Moodias et Abramus et Ioel
et Baneas et Pelias et Ionas et Marimoth et Eliasib et
Mathaneus et Eliasis et Zorisas et Diaelus et Samedius et
Sambris et Iosephus. Et ex filiis Nobaei Idaelus et Mathathias et Sabadus et
Zetheda Sednu et Iessei Baneas. Omnes isti coniunxerunt sibi uxores alienigenas, et
dimiserunt eas cum filiis. Et inhabitaverunt sacerdotes et Levitae et qui erant ex
Israhel in Hierusalem et in tota regione una novilunio mensis
septimi, et erant filii Israhel in commorationibus suis. Et congregata est omnis multitudo simul in aream quae est
ab oriente portae sacrae. Et dixerunt Ezrae pontifici et lectori, ut adferret legem
Moysi quae tradita est a Domino Deo Israhel. Et adtulit Ezras pontifex legem omni multitudini eorum a
viro usque ad mulierem et omnibus sacerdotibus, audire legem
novilunio mensis septimi. Et legebat in area quae est ante sacram portam templi a
prima luce usque ad vesperam coram viris et mulieribus, et
dederunt omnes sensum ad legem. Et stetit Ezras sacerdos et lector legis super ligneum
tribunal quod fabricatum erat. Et steterunt ad eum Mathathias, Samus, Ananias, Azarias,
Urias, Ezechias, et Balsamus ad dexteram,et ad sinistram Faldeus, Misael, Malachias, Abustassabus,
Nabadias et Zacchariaset adsumpsit Ezras librum coram omni multitudine
praesidebat enim in gloria in conspectu omnium. Et cum absolvisset legem, omnes recti steterunt. et
benedixit Ezras Dominum Deum altissimum, Deum Sabaoth
omnipotentem. Et respondit omnis populus: amen. et elevatis susum manibus
procidentes in terram adoraverunt Dominum. Iesus et Banaeus et Sarabias et Iadinus et Accubus et
Sabbateus et Calites et Azarias et Ioradus et Ananias et
Filias, Levitaequi docebant legem Domini et in multitudine legebant legem
Domini, et praeferebant singuli eos qui intellegebant
lectionem. Et dixit Attarates Ezrae pontifici et lectori et Levitis
qui docebant multitudinemdicens: dies hic est sanctus Domino. et omnes flebant, cum
audissent legem. Digressi ergo manducate pinguissima quaeque et bibite
dulcissima quaeque et mittite munera his qui non habent. Sanctus est enim dies Domini, et nolite maesti esse,
Dominus enim clarificavit vos. Et Levitae denuntiabant in publico omnibus dicentes: dies
hic sanctus est, nolite maesti esse. Et abierunt omnes manducare et bibere et epulari et dare
munera his qui non habent ut epulentur. magnifice enim sunt
exaltati verbis quibus edocti sunt. Et congregati sunt universi in Hierusalem, celebrare
laetitiam secundum testamentum Domini Dei Israhel.
