Et factum est in tricesimo anno in quarto mense in quinta
mensis cum essem in medio captivorum iuxta fluvium Chobar
aperti sunt caeli et vidi visiones Dei. In quinta mensis ipse est annus quintus transmigrationis
regis Ioachin. Factum est verbum Domini ad Hiezecihel filium Buzi
sacerdotem in terra Chaldeorum secus flumen Chobar et facta est
super eum ibi manus Domini. Et vidi et ecce ventus turbinis veniebat ab aquilone et
nubes magna et ignis involvens et splendor in circuitu eius et
de medio eius quasi species electri id est de medio ignis. Et ex medio eorum similitudo quattuor animalium et hic
aspectus eorum similitudo hominis in eis. Et quattuor facies uni et quattuor pinnae uni. Et pedes eorum pedes recti et planta pedis eorum quasi
planta pedis vituli et scintillae quasi aspectus aeris
candentis. Et manus hominis sub pinnis eorum in quattuor partibus et
facies et pinnas per quattuor partes habebant. Iunctaeque erant pinnae eorum alterius ad alterum non
revertebantur cum incederent sed unumquodque ante faciem suam
gradiebatur. Similitudo autem vultus eorum facies hominis et facies
leonis a dextris ipsorum quattuor facies autem bovis a
sinistris ipsorum quattuor et facies aquilae ipsorum quattuor. Et facies eorum et pinnae eorum extentae desuper duae
pinnae singulorum iungebantur et duae tegebant corpora eorum. Et unumquodque coram facie sua ambulabat ubi erat impetus
spiritus illuc gradiebantur nec revertebantur cum ambularent. Et similitudo animalium aspectus eorum quasi carbonum ignis
ardentium et quasi aspectus lampadarum haec erat visio
discurrens in medio animalium splendor ignis et de igne fulgor
egrediens. Et animalia ibant et revertebantur in similitudinem
fulguris coruscantis. Cumque aspicerem animalia apparuit rota una super terram
iuxta animalia habens quattuor facies. Et aspectus rotarum et opus earum quasi visio maris et una
similitudo ipsarum quattuor et aspectus earum et opera quasi
sit rota in medio rotae. Per quattuor partes earum euntes ibant et non revertebantur
cum ambularent. Statura quoque erat rotis et altitudo et horribilis
aspectus et totum corpus plenum oculis in circuitu ipsarum
quattuor. Cumque ambularent animalia ambulabant pariter et rotae
iuxta ea et cum elevarentur animalia de terra elevabantur simul
et rotae. Quocumque ibat spiritus illuc eunte spiritu et rotae
pariter levabantur sequentes eum spiritus enim vitae erat in
rotis. Cum euntibus ibant et cum stantibus stabant et cum elevatis
a terra pariter elevabantur et rotae sequentes ea quia spiritus
vitae erat in rotis. Et similitudo super caput animalium firmamenti quasi
aspectus cristalli horribilis et extenti super capita eorum
desuper. Sub firmamento autem pinnae eorum rectae alterius ad
alterum unumquodque duabus alis velabat corpus suum et alterum
similiter velabatur. Et audiebam sonum alarum quasi sonum aquarum multarum quasi
sonum sublimis Dei cum ambularent quasi sonus erat multitudinis
ut sonus castrorum cumque starent dimittebantur pinnae eorum. Nam cum fieret vox supra firmamentum quod erat super caput
eorum stabant et submittebant alas suas. Et super firmamentum quod erat inminens capiti eorum quasi
aspectus lapidis sapphyri similitudo throni et super
similitudinem throni similitudo quasi aspectus hominis desuper. Et vidi quasi speciem electri velut aspectum ignis
intrinsecus eius per circuitum a lumbis eius et desuper et a
lumbis eius usque deorsum vidi quasi speciem ignis splendentis
in circuitu. Velut aspectum arcus cum fuerit in nube in die pluviae hic
erat aspectus splendoris per gyrum.