Et vidi et ecce in firmamento quod erat super caput
cherubin quasi lapis sapphyrus quasi species similitudinis
solii apparuit super ea. Et dixit ad virum qui indutus erat lineis et ait ingredere
in medio rotarum quae sunt subtus cherub et imple manum tuam
prunis ignis quae sunt inter cherubin et effunde super
civitatem ingressusque est in conspectu meo. Cherubin autem stabant a dextris domus cum ingrederetur vir
et nubes implevit atrium interius. Et elevata est gloria Domini desuper cherub ad limen domus
et repleta est domus nube et atrium repletum est splendore
gloriae Domini. Et sonitus alarum cherubin audiebatur usque ad atrium
exterius quasi vox Dei omnipotentis loquentis. Cumque praecepisset viro qui indutus erat lineis dicens
sume ignem de medio rotarum quae sunt inter cherubin ingressus
ille stetit iuxta rotam. Et extendit cherub manum de medio cherubin ad ignem qui
erat inter cherubin et sumpsit et dedit in manus eius qui
indutus erat lineis qui accipiens egressus est. Et apparuit in cherubin similitudo manus hominis subtus
pinnas eorum. Et vidi et ecce quattuor rotae iuxta cherubin rota una
iuxta cherub unum et rota alia iuxta cherub unum species autem
erat rotarum quasi visio lapidis chrysoliti. Et aspectus earum similitudo una quattuor quasi sit rota
in medio rotae. Cumque ambularent in quattuor partes gradiebantur non
revertebantur ambulantes sed ad locum ad quem ire declinabat
quae prima erat sequebantur et ceterae nec convertebantur. Et omne corpus earum et colla et manus et pinnae et
circuli plena erant oculis in circuitu quattuor rotarum. Et rotas istas vocavit volubiles audiente me. Quattuor autem facies habebat unum facies una facies
cherub et facies secunda facies hominis et in tertio facies
leonis et in quarto facies aquilae. Et elevata sunt cherubin ipsum est animal quod videram
iuxta flumen Chobar. Cumque ambularent cherubin ibant pariter et rotae iuxta ea
et cum levarent cherubin alas suas ut exaltarentur de terra non
residebant rotae sed et ipsae iuxta erant. Stantibus illis stabant et cum elevatis elevabantur
spiritus enim vitae erat in eis. Et egressa est gloria Domini a limine templi et stetit
super cherubin. Et elevantia cherubin alas suas exaltata sunt a terra
coram me et illis egredientibus rotae quoque subsecutae sunt et
stetit in introitu portae domus Domini orientalis et gloria Dei
Israhel erat super ea. Ipsum est animal quod vidi subter Deum Israhel iuxta
fluvium Chobar et intellexi quia cherubin essent. Quattuor per quattuor vultus uni et quattuor alae uni et
similitudo manus hominis sub alis eorum. Et similitudo vultuum eorum ipsi vultus quos videram iuxta
fluvium Chobar et intuitus eorum et impetus singulorum ante
faciem suam ingredi.