Et factus est sermo Domini ad me dicens. Fili hominis quid fiet ligno vitis ex omnibus lignis
nemorum quae sunt inter ligna silvarum. Numquid tolletur de ea lignum ut fiat opus aut fabricabitur
de ea paxillus ut dependeat in eo quodcumque vas. Ecce igni datum est in escam utramque partem eius
consumpsit ignis et medietas eius redacta est in favillam
numquid utile erit ad opus. Etiam cum esset integrum non erat aptum ad opus quanto
magis cum ignis illud devoraverit et conbuserit nihil ex eo
fiet operis. Propterea haec dicit Dominus Deus quomodo lignum vitis
inter ligna silvarum quod dedi igni ad devorandum sic tradidi
habitatores Hierusalem. Et ponam faciem meam in eos de igne egredientur et ignis
consumet eos et scietis quia ego Dominus cum posuero faciem
meam in eos. Et dedero terram inviam et desolatam eo quod
praevaricatores extiterint dicit Dominus Deus.