Et factus est sermo Domini ad me dicens. Fili hominis notas fac Hierusalem abominationes suas. Et dices haec dicit Dominus Deus Hierusalem radix tua et
generatio tua de terra chananea pater tuus Amorreus et mater
tua Cetthea. Et quando nata es in die ortus tui non est praecisus
umbilicus tuus et in aqua non es lota in salutem nec sale
salita nec involuta pannis. Non pepercit super te oculus ut facerem tibi unum de his
miseratus tui sed proiecta es super faciem terrae in abiectione
animae tuae in die qua nata es. Transiens autem per te vidi te conculcari in sanguine tuo
et dixi tibi cum esses in sanguine tuo vive dixi inquam tibi in
sanguine tuo vive. Multiplicatam quasi germen agri dedi te et multiplicata es
et grandis effecta et ingressa es et pervenisti ad mundum
muliebrem ubera tua intumuerunt et pilus tuus germinavit et
eras nuda et confusionis plena. Et transivi per te et vidi te et ecce tempus tuum tempus
amantium et expandi amictum meum super te et operui ignominiam
tuam et iuravi tibi et ingressus sum pactum tecum ait Dominus
Deus et facta es mihi. Et lavi te aqua et emundavi sanguinem tuum ex te et unxi te
oleo. Et vestivi te discoloribus et calciavi te ianthino et
cinxi te bysso et indui te subtilibus. Et ornavi te ornamento et dedi armillas in manibus tuis et
torquem circa collum tuum. Et dedi inaurem super os tuum et circulos auribus tuis et
coronam decoris in capite tuo. Et ornata es auro et argento et vestita es bysso et
polymito et multicoloribus similam et mel et oleum comedisti et
decora facta es vehementer nimis et profecisti in regnum. Et egressum est nomen tuum in gentes propter speciem tuam
quia perfecta eras in decore meo quem posueram super te dicit
Dominus Deus. Et habens fiduciam in pulchritudine tua fornicata es in
nomine tuo et exposuisti fornicationem tuam omni transeunti ut
eius fieres. Et sumens de vestimentis meis fecisti tibi excelsa hinc
inde consuta et fornicata es super eis sicut non est factum
neque futurum est. Et tulisti vasa decoris tui de auro meo et argento meo
quae dedi tibi et fecisti tibi imagines masculinas et fornicata
es in eis. Et sumpsisti vestimenta tua multicoloria et vestita es eis
et oleum meum et thymiama meum posuisti coram eis. Et panem meum quem dedi tibi similam et oleum et mel
quibus enutrivi te posuisti in conspectu eorum in odorem
suavitatis et factum est ait Dominus Deus. Et tulisti filios tuos et filias tuas quas generasti mihi
et immolasti eis ad devorandum numquid parva est fornicatio tua. Immolantis filios meos et dedisti illos consecrans eis. Et post omnes abominationes tuas et fornicationes non es
recordata dierum adulescentiae tuae quando eras nuda et
confusione plena conculcata in sanguine tuo. Et accidit post omnem malitiam tuam vae vae tibi ait
Dominus Deus. Et aedificasti tibi lupanar et fecisti tibi prostibulum in
cunctis plateis. Ad omne caput viae aedificasti signum prostitutionis tuae
et abominabilem fecisti decorem tuum et divisisti pedes tuos
omni transeunti et multiplicasti fornicationes tuas. Et fornicata es cum filiis Aegypti vicinis tuis magnarum
carnium et multiplicasti fornicationem tuam ad inritandum me. Ecce ego extendi manum meam super te et auferam ius tuum
et dabo te in animam odientium te filiarum Palestinarum quae
erubescunt in via tua scelerata. Et fornicata es in filiis Assyriorum eo quod necdum fueris
expleta et postquam fornicata es nec sic es satiata. Et multiplicasti fornicationem tuam in terra Chanaan cum
Chaldeis et nec sic satiata es. In quo mundabo cor tuum ait Dominus Deus cum facias omnia
haec opera mulieris meretricis et procacis. Quia fabricasti lupanar tuum in capite omnis viae et
excelsum tuum fecisti in omni platea nec facta es quasi
meretrix fastidio augens pretium. Sed quasi mulier adultera quae super virum suum inducit
alienos. Omnibus meretricibus dantur mercedes tu autem dedisti
mercedes cunctis amatoribus tuis et donabas eis ut intrarent ad
te undique ad fornicandum tecum. Factumque in te est contra consuetudinem mulierum in
fornicationibus tuis et post te non erit fornicatio in eo enim
quod dedisti mercedes et mercedes non accepisti factum est in
te contrarium. Propterea meretrix audi verbum Domini. Haec dicit Dominus Deus quia effusum est aes tuum et
revelata est ignominia tua in fornicationibus tuis super
amatores tuos et super idola abominationum tuarum in sanguine
filiorum tuorum quos dedisti eis. Ecce ego congregabo omnes amatores tuos quibus commixta es
et omnes quos dilexisti cum universis quos oderas et congregabo
eos super te undique et nudabo ignominiam tuam coram eis et
videbunt omnem turpitudinem tuam. Et iudicabo te iudiciis adulterarum et effundentium
sanguinem et dabo te in sanguinem furoris et zeli. Et dabo te in manus eorum et destruent lupanar tuum et
demolientur prostibulum tuum et denudabunt te vestimentis tuis
et auferent vasa decoris tui et derelinquent te nudam plenamque
ignominia. Et adducent super te multitudinem et lapidabunt te
lapidibus et trucidabunt te gladiis suis. Et conburent domos tuas igni et facient in te iudicia in
oculis mulierum plurimarum et desines fornicari et mercedes
ultra non dabis. Et requiescet indignatio mea in te et auferetur zelus meus
a te et quiescam nec irascar amplius. Eo quod non fueris recordata dierum adulescentiae tuae et
provocasti me in omnibus his quapropter et ego vias tuas in
capite tuo dedi ait Dominus Deus et non feci iuxta scelera tua
in omnibus abominationibus tuis. Ecce omnis qui dicit vulgo proverbium in te adsumet illud
dicens sicut mater ita et filia eius. Filia matris tuae es tu quae proiecit virum suum et filios
suos et soror sororum tuarum tu quae proiecerunt viros suos et
filios suos mater vestra Cetthea et pater vester Amorreus. Et soror tua maior Samaria ipsa et filiae eius quae
habitat ad sinistram tuam soror autem tua minor te quae habitat
a dextris tuis Sodoma et filiae eius. Sed nec in viis earum ambulasti neque secundum scelera
earum fecisti pauxillum minus paene sceleratiora fecisti illis
in omnibus viis tuis. Vivo ego dicit Dominus Deus quia non fecit Sodoma soror
tua ipsa et filiae eius sicut fecisti tu et filiae tuae. Ecce haec fuit iniquitas Sodomae sororis tuae superbia
saturitas panis et abundantia et otium ipsius et filiarum eius
et manum egeno et pauperi non porrigebant. Et elevatae sunt et fecerunt abominationes coram me et
abstuli eas sicut vidisti. Et Samaria dimidium peccatorum tuorum non peccavit sed
vicisti eas sceleribus tuis et iustificasti sorores tuas in
omnibus abominationibus tuis quas operata es. Ergo et tu porta confusionem tuam quae vicisti sorores
tuas peccatis tuis sceleratius agens ab eis iustificatae sunt
enim a te ergo et tu confundere et porta ignominiam tuam quae
iustificasti sorores tuas. Et convertam restituens eas conversione Sodomorum cum
filiabus suis et conversione Samariae et filiarum eius et
convertam reversionem tuam in medio earum. Ut portes ignominiam tuam et confundaris in omnibus quae
fecisti consolans eas. Et soror tua Sodoma et filiae eius revertentur ad
antiquitatem suam et Samaria et filiae eius revertentur ad
antiquitatem suam et tu et filiae tuae revertimini ad
antiquitatem vestram. Non fuit autem Sodoma soror tua audita in ore tuo in die
superbiae tuae. Antequam revelaretur malitia tua sicut hoc tempore in
obprobrium filiarum Syriae et cunctarum in circuitu tuo
filiarum Palestinarum quae ambiunt te per gyrum. Scelus tuum et ignominiam tuam tu portasti ait Dominus
Deus. Quia haec dicit Dominus Deus et faciam tibi sicut
dispexisti iuramentum ut irritum faceres pactum. Et recordabor ego pacti mei tecum in diebus adulescentiae
tuae et suscitabo tibi pactum sempiternum. Et recordaberis viarum tuarum et confunderis cum receperis
sorores tuas te maiores cum minoribus tuis et dabo eas tibi in
filias sed non ex pacto tuo. Et suscitabo ego pactum meum tecum et scies quia ego
Dominus. Ut recorderis et confundaris et non sit tibi ultra aperire
os prae confusione tua cum placatus fuero tibi in omnibus quae
fecisti ait Dominus Deus.