Et factum est verbum Domini ad me dicens. Fili hominis propone enigma et narra parabolam ad domum
Israhel. Et dices haec dicit Dominus Deus aquila grandis magnarum
alarum longo membrorum ductu plena plumis et varietate venit ad
Libanum et tulit medullam cedri. Summitatem frondium eius avellit et transportavit eam in
terram Chanaan in urbem negotiatorum posuit illam. Et tulit de semente terrae et posuit illud in terra pro
semine ut firmaret radicem super aquas multas in superficie
posuit illud. Cumque germinasset crevit in vineam latiorem humili statura
respicientibus ramis eius ad eam et radices eius sub illa erunt
facta est ergo vinea et fructificavit in palmites et emisit
propagines. Et facta est aquila altera grandis magnis alis multisque
plumis et ecce vinea ista quasi mittens radices suas ad eam
palmites suos extendit ad illam ut inrigaret eam de areolis
germinis sui. In terra bona super aquas multas plantata est ut faciat
frondes et portet fructum et sit in vineam grandem. Dic haec dicit Dominus Deus ergone prosperabitur nonne
radices eius evellet et fructum eius distringet et siccabit
omnes palmites germinis eius et arescet et non in brachio
grandi neque in populo multo ut evelleret eam radicitus. Ecce plantata est ergone prosperabitur nonne cum tetigerit
eam ventus urens siccabitur et in areis germinis sui arescet. Et factum est verbum Domini ad me dicens. Dic ad domum exasperantem nescitis quid ista significent
dic ecce venit rex Babylonis Hierusalem et adsumet regem et
principes eius et adducet eos ad semet ipsum in Babylonem. Et tollet de semine regni ferietque cum eo foedus et
accipiet ab eo iusiurandum sed et fortes terrae tollet. Ut sit regnum humile et non elevetur sed custodiat pactum
eius et servet illud. Qui recedens ab eo misit nuntios ad Aegyptum ut daret sibi
equos et populum multum numquid prosperabitur vel consequetur
salutem qui fecit haec et qui dissolvit pactum numquid effugiet. Vivo ego dicit Dominus Deus quoniam in loco regis qui
constituit eum regem cuius fecit irritum iuramentum et solvit
pactum quod habebat cum eo in medio Babylonis morietur. Et non in exercitu grandi neque in populo multo faciet
contra eum Pharao proelium in iactu aggeris et in extructione
vallorum ut interficiat animas multas. Spreverat enim iuramentum ut solveret foedus et ecce dedit
manum suam et cum omnia haec fecerit non effugiet. Propterea haec dicit Dominus Deus vivo ego quoniam
iuramentum quod sprevit et foedus quod praevaricatus est ponam
in caput eius. Et expandam super eum rete meum et conprehendetur sagena
mea et adducam eum in Babylonem et iudicabo illum ibi in
praevaricatione qua despexit me. Et omnes profugi eius cum universo agmine gladio cadent
residui autem in omnem ventum dispergentur et scietis quia ego
Dominus locutus sum. Haec dicit Dominus Deus et sumam ego de medulla cedri
sublimis et ponam de vertice ramorum eius tenerum distringam et
plantabo super montem excelsum et eminentem. In monte sublimi Israhel plantabo illud et erumpet in
germen et faciet fructum et erit in cedrum magnam et habitabunt
sub eo omnes volucres universum volatile sub umbra frondium
eius nidificabit. Et scient omnia ligna regionis quia ego Dominus humiliavi
lignum sublime et exaltavi lignum humile et siccavi lignum
viride et frondere feci lignum aridum ego Dominus locutus sum
et feci.