Et factus est sermo Domini ad me dicens. Quid est quod inter vos parabolam vertitis in proverbium
istud in terra Israhel dicentes patres comederunt uvam acerbam
et dentes filiorum obstupescunt. Vivo ego dicit Dominus Deus si erit vobis ultra parabola
haec in proverbium in Israhel. Ecce omnes animae meae sunt ut anima patris ita et anima
filii mea est anima quae peccaverit ipsa morietur. Et vir si fuerit iustus et fecerit iudicium et iustitiam. In montibus non comederit et oculos suos non levaverit ad
idola domus Israhel et uxorem proximi sui non violaverit et ad
mulierem menstruatam non accesserit. Et hominem non contristaverit pignus debitori reddiderit
per vim nihil rapuerit panem suum esurienti dederit et nudum
operuerit vestimento. Ad usuram non commodaverit et amplius non acceperit ab
iniquitate averterit manum suam iudicium verum fecerit inter
virum et virum. In praeceptis meis ambulaverit et iudicia mea custodierit
ut faciat veritatem hic iustus est vita vivet ait Dominus Deus. Quod si genuerit filium latronem effundentem sanguinem et
fecerit unum de istis. Et haec quidem omnia non facientem sed in montibus
comedentem et uxorem proximi sui polluentem. Egenum et pauperem contristantem rapientem rapinas pignus
non reddentem et ad idola levantem oculos suos abominationem
facientem. Ad usuram dantem et amplius accipientem numquid vivet non
vivet cum universa detestanda haec fecerit morte morietur
sanguis eius in ipso erit. Quod si genuerit filium qui videns omnia peccata patris
sui quae fecit timuerit et non fecerit simile eis. Super montes non comederit et oculos suos non levaverit ad
idola domus Israhel et uxorem proximi sui non violaverit. Et virum non contristaverit pignus non retinuerit et
rapinam non rapuerit panem suum esurienti dederit et nudum
operuerit vestimento. A pauperis iniuria averterit manum suam usuram et
superabundantiam non acceperit iudicia mea fecerit in
praeceptis meis ambulaverit hic non morietur in iniquitate
patris sui sed vita vivet. Pater eius quia calumniatus est et vim fecit fratri et
malum operatus est in medio populi sui ecce mortuus est in
iniquitate sua. Et dicitis quare non portavit filius iniquitatem patris
videlicet quia filius iudicium et iustitiam operatus est omnia
praecepta mea custodivit et fecit illa vita vivet. Anima quae peccaverit ipsa morietur filius non portabit
iniquitatem patris et pater non portabit iniquitatem filii
iustitia iusti super eum erit et impietas impii erit super eum. Si autem impius egerit paenitentiam ab omnibus peccatis
suis quae operatus est et custodierit universa praecepta mea et
fecerit iudicium et iustitiam vita vivet non morietur. Omnium iniquitatum eius quas operatus est non recordabor
in iustitia sua quam operatus est vivet. Numquid voluntatis meae est mors impii dicit Dominus Deus
et non ut convertatur a viis suis et vivat. Si autem averterit se iustus a iustitia sua et fecerit
iniquitatem secundum omnes abominationes quas operari solet
impius numquid vivet omnes iustitiae eius quas fecerat non
recordabuntur in praevaricatione qua praevaricatus est et in
peccato suo quod peccavit in ipsis morietur. Et dixistis non est aequa via Domini audite domus Israhel
numquid via mea non est aequa et non magis viae vestrae pravae
sunt. Cum enim averterit se iustus a iustitia sua et fecerit
iniquitatem morietur in eis in iniustitia quam operatus est
morietur. Et cum averterit se impius ab impietate sua quam operatus
est et fecerit iudicium et iustitiam ipse animam suam
vivificabit. Considerans enim et avertens se ab omnibus iniquitatibus
suis quas operatus est vita vivet et non morietur. Et dicunt filii Israhel non est aequa via Domini numquid
viae meae non sunt aequae domus Israhel et non magis viae
vestrae pravae. Idcirco unumquemque iuxta vias suas iudicabo domus Israhel
ait Dominus Deus convertimini et agite paenitentiam ab omnibus
iniquitatibus vestris et non erit vobis in ruinam iniquitas. Proicite a vobis omnes praevaricationes vestras in quibus
praevaricati estis et facite vobis cor novum et spiritum novum
et quare moriemini domus Israhel. Quia nolo mortem morientis dicit Dominus Deus revertimini
et vivite.