Et factum est in anno septimo in quinto mense in decima
mensis venerunt viri de senioribus Israhel ut interrogarent
Dominum et sederunt coram me. Et factus est sermo Domini ad me dicens. Fili hominis loquere senioribus Israhel et dices ad eos
haec dicit Dominus Deus num ad interrogandum me vos venistis
vivo ego quia non respondebo vobis ait Dominus Deus. Si iudicas eos si iudicas fili hominis abominationes patrum
eorum ostende eis. Et dices ad eos haec dicit Dominus Deus in die qua elegi
Israhel et levavi manum meam pro stirpe domus Iacob et apparui
eis in terra Aegypti et levavi manum meam pro eis dicens ego
Dominus Deus vester. In die illa levavi manum meam pro eis ut educerem eos de
terra Aegypti in terram quam provideram eis fluentem lacte et
melle quae est egregia inter omnes terras. Et dixi ad eos unusquisque offensiones oculorum suorum
abiciat et in idolis Aegypti nolite pollui ego Dominus Deus
vester. Et inritaverunt me nolueruntque audire unusquisque
abominationes oculorum suorum non proiecit nec idola Aegypti
reliquerunt et dixi ut effunderem indignationem meam super eos
et implerem iram meam in eis in medio terrae Aegypti. Et feci propter nomen meum ut non violaretur coram gentibus
in quarum medio erant et inter quas apparui eis ut educerem eos
de terra Aegypti. Eieci ergo eos de terra Aegypti et eduxi in desertum. Et dedi eis praecepta mea et iudicia mea ostendi eis quae
faciat homo et vivat in eis. Insuper et sabbata mea dedi eis ut esset signum inter me
et eos et scirent quia ego Dominus sanctificans eos. Et inritaverunt me domus Israhel in deserto in praeceptis
meis non ambulaverunt et iudicia mea proiecerunt quae faciens
homo vivet in eis et sabbata mea violaverunt vehementer dixi
ergo ut effunderem furorem meum super eos in deserto et
consumerem eos. Et feci propter nomen meum ne violaretur coram gentibus de
quibus eieci eos in conspectu earum. Ego igitur levavi manum meam super eos in deserto ne
inducerem eos in terram quam dedi eis fluentem lacte et melle
praecipuam terrarum omnium. Quia iudicia mea proiecerunt et in praeceptis meis non
ambulaverunt et sabbata mea violaverunt post idola enim cor
eorum gradiebatur. Et pepercit oculus meus super eos ut non interficerem eos
nec consumpsi eos in deserto. Dixi autem ad filios eorum in solitudine in praeceptis
patrum vestrorum nolite incedere nec iudicia eorum custodiatis
nec in idolis eorum polluamini. Ego Dominus Deus vester in praeceptis meis ambulate et
iudicia mea custodite et facite ea. Et sabbata mea sanctificate ut sit signum inter me et vos
et sciatur quia ego Dominus Deus vester. Et exacerbaverunt me filii in praeceptis meis non
ambulaverunt et iudicia mea non custodierunt ut facerent ea
quae cum fecerit homo vivet in eis et sabbata mea violaverunt
et comminatus sum ut effunderem furorem meum super eos et
implerem iram meam in eis in deserto. Averti autem manum meam et feci propter nomen meum ut non
violaretur coram gentibus de quibus eieci eos in oculis earum. Iterum levavi manum meam in eos in solitudine ut
dispergerem illos in nationes et ventilarem in terras. Eo quod iudicia mea non fecissent et praecepta mea
reprobassent et sabbata mea violassent et post idola patrum
suorum fuissent oculi eorum. Ergo et ego dedi eis praecepta non bona et iudicia in
quibus non vivent. Et pollui eos in muneribus suis cum offerrent omne quod
aperit vulvam propter delicta sua et scient quia ego Dominus. Quam ob rem loquere ad domum Israhel fili hominis et dices
ad eos haec dicit Dominus Deus adhuc et in hoc blasphemaverunt
me patres vestri cum sprevissent me contemnentes. Et induxissem eos in terram super quam levavi manum meam
ut darem eis viderunt omnem collem excelsum et omne lignum
nemorosum et immolaverunt ibi victimas suas et dederunt ibi
inritationem oblationis suae et posuerunt ibi odorem suavitatis
suae et libaverunt libationes suas. Et dixi ad eos quid est excelsum ad quod vos ingredimini
et vocatum est nomen eius Excelsum usque ad hanc diem. Propterea dic ad domum Israhel haec dicit Dominus Deus
certe in via patrum vestrorum vos polluimini et post
offendicula eorum vos fornicamini. Et in oblatione donorum vestrorum cum transducitis filios
vestros per ignem vos polluimini in omnibus idolis vestris
usque hodie et ego respondebo vobis domus Israhel vivo ego
dicit Dominus Deus quia non respondebo vobis. Neque cogitatio mentis vestrae fiet dicentium erimus sicut
gentes et sicut cognationes terrae ut colamus ligna et lapides. Vivo ego dicit Dominus Deus quoniam in manu forti et
brachio extento et in furore effuso regnabo super vos. Et educam vos de populis et congregabo vos de terris in
quibus dispersi estis in manu valida et brachio extento et in
furore effuso regnabo super vos. Et adducam vos in desertum populorum et iudicabor vobiscum
ibi facie ad faciem. Sicut iudicio contendi adversum patres vestros in deserto
terrae Aegypti sic iudicabo vos dicit Dominus Deus. Et subiciam vos sceptro meo et inducam vos in vinculis
foederis. Et eligam de vobis transgressores et impios et de terra
incolatus eorum educam eos et terram Israhel non ingredientur
et scietis quia ego Dominus. Et vos domus Israhel haec dicit Dominus Deus singuli post
idola vestra ambulate et servite eis quod si et in hoc non
audieritis me et nomen meum sanctum pollueritis ultra in
muneribus vestris et in idolis vestris. In monte sancto meo in monte excelso Israhel ait Dominus
Deus ibi serviet mihi omnis domus Israhel omnes inquam in terra
in qua placebunt mihi et ibi quaeram primitias vestras et
initium decimarum vestrarum in omnibus sanctificationibus
vestris. In odorem suavitatis suscipiam vos cum eduxero vos de
populis et congregavero vos de terris in quas dispersi estis et
sanctificabor in vobis in oculis nationum. Et scietis quia ego Dominus cum induxero vos ad terram
Israhel in terram pro qua levavi manum meam ut darem eam
patribus vestris. Et recordabimini ibi viarum vestrarum et omnium scelerum
vestrorum quibus polluti estis in eis et displicebitis vobis in
conspectu vestro in omnibus malitiis vestris quas fecistis. Et scietis quia ego Dominus cum benefecero vobis propter
nomen meum non secundum vias vestras malas neque secundum
scelera vestra pessima domus Israhel ait Dominus Deus. Et factus est sermo Domini ad me dicens. Fili hominis pone faciem tuam contra viam austri et stilla
ad africum et propheta ad saltum agri meridiani. Et dices saltui meridiano audi verbum Domini haec dicit
Dominus Deus ecce ego succendam in te ignem et conburam in te
omne lignum viride et omne lignum aridum non extinguetur flamma
succensionis et conburetur in ea omnis facies ab austro usque
ad aquilonem. Et videbit universa caro quia ego Dominus succendi eam nec
extinguetur. Et dixi ha ha ha Domine Deus ipsi dicunt de me numquid non
per parabolas loquitur iste.