Et factum est verbum Domini ad me dicens. Et tu fili hominis num iudicas num iudicas civitatem
sanguinum. Et ostendes ei omnes abominationes suas et dices haec dicit
Dominus Deus civitas effundens sanguinem in medio sui ut veniat
tempus eius et quae fecit idola contra semet ipsam ut
pollueretur. In sanguine tuo qui a te effusus est deliquisti et in
idolis tuis quae fecisti polluta es et adpropinquare fecisti
dies tuos et adduxisti tempus annorum tuorum propterea dedi te
obprobrium gentibus et inrisionem universis terris. Quae iuxta sunt et quae procul a te triumphabunt de te
sordida nobilis grandis interitu. Ecce principes Israhel singuli in brachio suo fuerunt in te
ad effundendum sanguinem. Patrem et matrem contumeliis adfecerunt in te advenam
calumniati sunt in medio tui pupillum et viduam contristaverunt
apud te. Sanctuaria mea sprevistis et sabbata mea polluistis. Viri detractores fuerunt in te ad effundendum sanguinem et
super montes comederunt in te scelus operati sunt in medio tui. Verecundiora patris discoperuerunt in te inmunditiam
menstruatae humiliaverunt in te. Et unusquisque in uxorem proximi sui operatus est
abominationem et socer nurum suam polluit nefarie frater
sororem suam filiam patris sui oppressit in te. Munera acceperunt apud te ad effundendum sanguinem usuram
et superabundantiam accepisti et avare proximos tuos
calumniabaris meique oblita es ait Dominus Deus. Ecce conplosi manus meas super avaritiam tuam quam fecisti
et super sanguinem qui effusus est in medio tui. Numquid sustinebit cor tuum aut praevalebunt manus tuae in
diebus quos ego faciam tibi ego Dominus locutus sum et faciam. Et dispergam te in nationes et ventilabo te in terras et
deficere faciam inmunditiam tuam a te. Et possidebo te in conspectu gentium et scies quia ego
Dominus. Et factum est verbum Domini ad me dicens. Fili hominis versa est mihi domus Israhel in scoriam omnes
isti aes et stagnum et ferrum et plumbum in medio fornacis
scoria argenti facti sunt. Propterea haec dicit Dominus Deus eo quod versi estis
omnes in scoriam propterea ecce ego congregabo vos in medium
Hierusalem. Congregatione argenti et aeris et ferri et stagni et
plumbi in medium fornacis ut succendam in eam ignem ad
conflandum sic congregabo in furore meo et in ira mea et
requiescam et conflabo vos. Et congregabo vos et succendam vos in igne furoris mei et
conflabimini in medio eius. Ut conflatur argentum in medio fornacis sic eritis in
medio eius et scietis quia ego Dominus effuderim indignationem
meam super vos. Et factum est verbum Domini ad me dicens. Fili hominis dic ei tu es terra inmunda et non conpluta in
die furoris. Coniuratio prophetarum in medio eius sicut leo rugiens
capiensque praedam animam devoraverunt opes et pretium
acceperunt viduas eius multiplicaverunt in medio illius. Sacerdotes eius contempserunt legem meam et polluerunt
sanctuaria mea inter sanctum et profanum non habuere distantiam
et inter pollutum et mundum non intellexerunt et a sabbatis
meis averterunt oculos suos et coinquinabar in medio eorum. Principes eius in medio illius quasi lupi rapientes
praedam ad effundendum sanguinem et perdendas animas et avare
sectanda lucra. Prophetae autem eius liniebant eos absque temperamento
videntes vana et divinantes eis mendacium dicentes haec dicit
Dominus Deus cum Dominus non sit locutus. Populi terrae calumniabantur calumniam et rapiebant
violenter egenum et pauperem adfligebant et advenam opprimebant
calumnia absque iudicio. Et quaesivi de eis virum qui interponeret sepem et staret
oppositus contra me pro terra ne dissiparem eam et non inveni. Et effudi super eos indignationem meam in igne irae meae
consumpsi eos viam eorum in caput eorum reddidi ait Dominus
Deus.