Et factum est verbum Domini ad me dicens. Tu ergo fili hominis adsume super Tyrum lamentum. Et dices Tyro quae habitat in introitu maris negotiationi
populorum ad insulas multas haec dicit Dominus Deus o Tyre tu
dixisti perfecti decoris ego sum. Et in corde maris sita finitimi tui qui te aedificaverunt
impleverunt decorem tuum. Abietibus de Sanir extruxerunt te cum omnibus tabulatis
maris cedrum de Libano tulerunt ut facerent tibi malum. Quercus de Basan dolaverunt in remos tuos transtra tua
fecerunt tibi ex ebore indico et praetoriola de insulis Italiae. Byssus varia de Aegypto texta est tibi in velum ut
poneretur in malo hyacinthus et purpura de insulis Elisa facta
sunt operimentum tuum. Habitatores Sidonis et Aradii fuerunt remiges tui sapientes
tui Tyre facti sunt gubernatores tui. Senes Bibli et prudentes eius habuerunt nautas ad
ministerium variae supellectilis tuae omnes naves maris et
nautae earum fuerunt in populo negotiationis tuae. Persae et Lydi et Lybies erant in exercitu tuo viri
bellatores tui clypeum et galeam suspenderunt in te pro ornatu
tuo. Filii Aradii cum exercitu tuo erant super muros tuos in
circuitu sed et Pigmei qui erant in turribus tuis faretras suas
suspenderunt in muris tuis per gyrum ipsi conpleverunt
pulchritudinem tuam. Carthaginienses negotiatores tui a multitudine cunctarum
divitiarum argento ferro stagno plumboque repleverunt nundinas
tuas. Graecia Thubal et Mosoch ipsi institores tui mancipia et
vasa aerea adduxerunt populo tuo. De domo Thogorma equos et equites et mulos adduxerunt ad
forum tuum. Filii Dadan negotiatores tui insulae multae negotiatio
manus tuae dentes eburneos et hebeninos commutaverunt in pretio
tuo. Syrus negotiator tuus propter multitudinem operum tuorum
gemmam purpuram et scutulata et byssum et sericum et chodchod
proposuerunt in mercatu tuo. Iuda et terra Israhel ipsi institores tui in frumento
primo balsamum et mel et oleum et resinam proposuerunt in
nundinis tuis. Damascenus negotiator tuus in multitudine operum tuorum in
multitudine diversarum opum in vino pingui in lanis coloris
optimi. Dan et Graecia et Mozel in nundinis tuis proposuerunt
ferrum fabrefactum stacte et calamus in negotiatione tua. Dadan institores tui in tapetibus ad sedendum. Arabia et universi principes Cedar ipsi negotiatores manus
tuae cum agnis et arietibus et hedis venerunt ad te
negotiatores tui. Venditores Saba et Reema ipsi negotiatores tui cum
universis primis aromatibus et lapide pretioso et auro quod
proposuerunt in mercatu tuo. Aran et Chenne et Eden negotiatores Saba Assur Chelmad
venditores tui. Ipsi negotiatores tui multifariam involucris hyacinthi et
polymitorum gazarumque pretiosarum quae obvolutae et adstrictae
erant funibus cedros quoque habebant in negotiationibus tuis. Naves maris principes tuae in negotiatione tua et repleta
es et glorificata nimis in corde maris. In aquis multis adduxerunt te remiges tui ventus auster
contrivit te in corde maris. Divitiae tuae et thesauri tui et multiplex instrumentum
tuum nautae tui et gubernatores tui qui tenebant supellectilem
tuam et populo tuo praeerant viri quoque bellatores tui qui
erant in te cum universa multitudine tua quae est in medio tui
cadent in corde maris in die ruinae tuae. A sonitu clamoris gubernatorum tuorum conturbabuntur
classes. Et descendent de navibus suis omnes qui tenebant remum
nautae et universi gubernatores maris in terra stabunt. Et heiulabunt super te voce magna et clamabunt amare et
superiacient pulverem capitibus suis et cinere conspergentur. Et radent super te calvitium et accingentur ciliciis et
plorabunt te in amaritudine animae ploratu amarissimo. Et adsument super te carmen lugubre et plangent te quae
est ut Tyrus quae obmutuit in medio maris. Quae in exitu negotiationum tuarum de mari implesti
populos multos in multitudine divitiarum tuarum et populorum
tuorum ditasti reges terrae. Nunc contrita es a mari in profundis aquarum opes tuae et
omnis multitudo tua quae erat in medio tui ceciderunt. Universi habitatores insularum obstipuerunt super te et
reges earum omnes tempestate perculsi mutaverunt vultus. Negotiatores populorum sibilaverunt super te ad nihilum
deducta es et non eris usque in perpetuum.