Et factus est sermo Domini ad me dicens. Fili hominis dic principi Tyri haec dicit Dominus Deus eo
quod elevatum est cor tuum et dixisti Deus ego sum et in
cathedra Dei sedi in corde maris cum sis homo et non Deus et
dedisti cor tuum quasi cor Dei. Ecce sapientior es tu Danihele omne secretum non est
absconditum a te. In sapientia et prudentia tua fecisti tibi fortitudinem et
adquisisti aurum et argentum in thesauris tuis. In multitudine sapientiae tuae et in negotiatione tua
multiplicasti tibi fortitudinem et elevatum est cor tuum in
robore tuo. Propterea haec dicit Dominus Deus eo quod elevatum est cor
tuum quasi cor Dei. Idcirco ecce ego adducam super te alienos robustissimos
gentium et nudabunt gladios suos super pulchritudinem
sapientiae tuae et polluent decorem tuum. Interficient et detrahent te et morieris interitu occisorum
in corde maris. Numquid dicens loqueris Deus ego sum coram interficientibus
te cum sis homo et non Deus in manu occidentium te. Morte incircumcisorum morieris in manu alienorum quia ego
locutus sum ait Dominus Deus. Et factus est sermo Domini ad me dicens fili hominis leva
planctum super regem Tyri. Et dices ei haec dicit Dominus Deus tu signaculum
similitudinis plenus sapientia et perfectus decore. In deliciis paradisi Dei fuisti omnis lapis pretiosus
operimentum tuum sardius topazius et iaspis chrysolitus et onyx
et berillus sapphyrus et carbunculus et zmaragdus aurum opus
decoris tui et foramina tua in die qua conditus es praeparata
sunt. Tu cherub extentus et protegens et posui te in monte
sancto Dei in medio lapidum ignitorum ambulasti. Perfectus in viis tuis a die conditionis tuae donec
inventa est iniquitas in te. In multitudine negotiationis tuae repleta sunt interiora
tua iniquitate et peccasti et eieci te de monte Dei et perdidi
te o cherub protegens de medio lapidum ignitorum. Elevatum est cor tuum in decore tuo perdidisti sapientiam
tuam in decore tuo in terram proieci te ante faciem regum dedi
te ut cernerent te. In multitudine iniquitatum tuarum et iniquitate
negotiationis tuae polluisti sanctificationem tuam producam
ergo ignem de medio tui qui comedat te et dabo te in cinerem
super terram in conspectu omnium videntium te. Omnes qui viderint te in gentibus obstupescent super te
nihili factus es et non eris in perpetuum. Et factus est sermo Domini ad me dicens. Fili hominis pone faciem tuam contra Sidonem et
prophetabis de ea. Et dices haec dicit Dominus Deus ecce ego ad te Sidon et
glorificabor in medio tui et scient quia ego Dominus cum fecero
in ea iudicia et sanctificatus fuero in ea. Et inmittam ei pestilentiam et sanguinem in plateis eius
et corruent interfecti in medio eius gladio per circuitum et
scient quia ego Dominus. Et non erit ultra domui Israhel offendiculum amaritudinis
et spina dolorem inferens undique per circuitum eorum qui
adversantur eis et scient quia ego Dominus Deus. Haec dicit Dominus Deus quando congregavero domum Israhel
de populis in quibus dispersi sunt sanctificabor in eis coram
gentibus et habitabunt in terra sua quam dedi servo meo Iacob. Et habitabunt in ea securi et aedificabunt domos
plantabuntque vineas et habitabunt confidenter cum fecero
iudicia in omnibus qui adversantur eis per circuitum et scient
quia ego Dominus Deus eorum.