Et factum est verbum Domini ad me dicens. Fili hominis propheta et dic haec dicit Dominus Deus
ululate vae vae diei. Quia iuxta est dies et adpropinquavit dies Domini dies
nubis tempus gentium erit. Et veniet gladius in Aegyptum et erit pavor in Aethiopia
cum ceciderint vulnerati in Aegypto et ablata fuerit multitudo
illius et destructa fundamenta eius. Aethiopia et Lybia et Lydii et omne reliquum vulgus et Chub
et filii terrae foederis cum eis gladio cadent. Haec dicit Dominus Deus et corruent fulcientes Aegyptum et
destruetur superbia imperii eius a turre Syenes gladio cadent
in ea ait Dominus exercituum. Et dissipabuntur in medio terrarum desolatarum et urbes
eius in medio civitatum desertarum erunt. Et scient quoniam ego Dominus cum dedero ignem in Aegyptum
et adtriti fuerint omnes auxiliatores eius. In die illa egredientur nuntii a facie mea in trieribus ad
conterendam Aethiopiae confidentiam et erit pavor in eis in die
Aegypti quia absque dubio veniet. Haec dicit Dominus Deus et cessare faciam multitudinem
Aegypti in manu Nabuchodonosor regis Babylonis. Ipse et populus eius cum eo fortissimi gentium adducentur
ad disperdendam terram et evaginabunt gladios suos super
Aegyptum et implebunt terram interfectis. Et faciam alveos fluminum aridos et tradam terram in manu
pessimorum et dissipabo terram et plenitudinem eius in manu
alienorum ego Dominus locutus sum. Haec dicit Dominus Deus et disperdam simulacra et cessare
faciam idola de Memphis et dux de terra Aegypti non erit
amplius et dabo terrorem in terra Aegypti. Et disperdam terram Fatures et dabo ignem in Tafnis et
faciam iudicia in Alexandriam. Et effundam indignationem meam super Pelusium robur
Aegypti et interficiam multitudinem Alexandriae. Et dabo ignem in Aegypto quasi parturiens dolebit Pelusium
et Alexandria erit dissipata et in Memphis angustiae cotidianae. Iuvenes Eliupoleos et Bubasti gladio cadent et ipsae
captivae ducentur. Et in Tafnis nigrescet dies cum contrivero ibi sceptra
Aegypti et defecerit in ea superbia potentiae eius ipsam nubes
operiet filiae autem eius in captivitatem ducentur. Et faciam iudicia in Aegypto et scient quia ego Dominus. Et factum est in undecimo anno in primo in septima mensis
factum est verbum Domini ad me dicens. Fili hominis brachium Pharao regis Aegypti confregi et
ecce non est obvolutum ut restitueretur ei sanitas ut ligaretur
pannis et farciretur linteolis et recepto robore posset tenere
gladium. Propterea haec dicit Dominus Deus ecce ego ad Pharao regem
Aegypti et comminuam brachium eius forte sed confractum et
deiciam gladium de manu eius. Et dispergam Aegyptum in gentibus et ventilabo eos in
terris. Et confortabo brachia regis Babylonis daboque gladium meum
in manu eius et confringam brachia Pharaonis et gement
gemitibus interfecti coram facie eius. Et confortabo brachia regis Babylonis et brachia Pharaonis
concident et scient quia ego Dominus cum dedero gladium meum in
manu regis Babylonis et extenderit eum super terram Aegypti. Et dispergam Aegyptum in nationes et ventilabo eos in
terris et scient quia ego Dominus.