Et factum est duodecimo anno in mense duodecimo in una
mensis factum est verbum Domini ad me dicens. Fili hominis adsume lamentum super Pharao regem Aegypti et
dices ad eum leoni gentium adsimilatus es et draconi qui est in
mari et ventilabas cornu in fluminibus tuis et conturbabas
aquas pedibus tuis et conculcabas flumina eorum. Propterea haec dicit Dominus Deus expandam super te rete
meum in multitudine populorum multorum et extrahent te in
sagena mea. Et proiciam te in terram super faciem agri abiciam te et
habitare faciam super te omnia volatilia caeli et saturabo de
te bestias universae terrae. Et dabo carnes tuas super montes et implebo colles tuos
sanie tua. Et inrigabo terram pedore sanguinis tui super montes et
valles implebuntur ex te. Et operiam cum extinctus fueris caelos et nigrescere faciam
stellas eius solem nube tegam et luna non dabit lumen suum. Omnia luminaria caeli maerere faciam super te et dabo
tenebras super terram tuam dicit Dominus Deus. Et inritabo cor populorum multorum cum induxero
contritionem tuam in gentibus super terras quas nescis. Et stupescere faciam super te populos multos et reges
eorum horrore nimio formidabunt super te cum volare coeperit
gladius meus super facies eorum et obstupescent repente singuli
pro anima sua in die ruinae suae. Quia haec dicit Dominus Deus gladius regis Babylonis
veniet tibi. In gladiis fortium deiciam multitudinem tuam
inexpugnabiles gentes omnes heae et vastabunt superbiam Aegypti
et dissipabitur multitudo eius. Et perdam omnia iumenta eius quae erant super aquas
plurimas et non conturbabit eas pes hominis ultra neque ungula
iumentorum turbabit eas. Tunc purissimas reddam aquas eorum et flumina eorum quasi
oleum adducam ait Dominus Deus. Cum dedero terram Aegypti desolatam deseretur autem terra
a plenitudine sua quando percussero omnes habitatores eius et
scient quia ego Dominus. Planctus est et plangent eum filiae gentium plangent eum
super Aegypto et super multitudine eius plangent eum ait
Dominus Deus. Et factum est in duodecimo anno in quintadecima mensis
factum est verbum Domini ad me dicens. Fili hominis cane lugubre super multitudine Aegypti et
detrahe eam ipsam et filias gentium robustarum ad terram
ultimam cum his qui descendunt in lacum. Quo pulchrior es descende et dormi cum incircumcisis. In medio interfectorum gladio cadent gladius datus est
adtraxerunt eam et omnes populos eius. Loquentur ei potentissimi robustorum de medio inferni qui
cum auxiliatoribus eius descenderunt et dormierunt incircumcisi
interfecti gladio. Ibi Assur et omnis multitudo eius in circuitu illius
sepulchra eius omnes interfecti et qui ceciderunt gladio. Quorum data sunt sepulchra in novissimis laci et facta est
multitudo eius per gyrum sepulchri eius universi interfecti
cadentesque gladio qui dederant quondam formidinem in terra
viventium. Ibi Aelam et omnis multitudo eius per gyrum sepulchri sui
omnes hii interfecti ruentesque gladio qui descenderunt
incircumcisi ad terram ultimam qui posuerunt terrorem suum in
terra viventium et portaverunt ignominiam suam cum his qui
descendunt in lacum. In medio interfectorum posuerunt cubile eius in universis
populis eius in circuitu eius sepulchrum illius omnes hii
incircumcisi interfectique gladio dederant enim terrorem in
terra viventium et portaverunt ignominiam suam cum his qui
descendunt in lacum in medio interfectorum positi sunt. Ibi Mosoch et Thubal et omnis multitudo eius in circuitu
illius sepulchra eius omnes hii incircumcisi interfectique et
cadentes gladio quia dederunt formidinem suam in terra
viventium. Et non dormient cum fortibus cadentibusque et
incircumcisis qui descenderunt ad infernum cum armis suis et
posuerunt gladios suos sub capitibus suis et fuerunt
iniquitates eorum in ossibus eorum quia terror fortium facti
sunt in terra viventium. Et tu ergo in medio incircumcisorum contereris et dormies
cum interfectis gladio. Ibi Idumea et reges eius omnes duces eius qui dati sunt
cum exercitu suo cum interfectis gladio et qui cum
incircumcisis dormierunt et cum his qui descenderunt in lacum. Ibi principes aquilonis omnes et universi venatores qui
deducti sunt cum interfectis paventes et in sua fortitudine
confusi qui dormierunt incircumcisi cum interfectis gladio et
portaverunt confusionem suam cum his qui descendunt in lacum. Vidit eos Pharao et consolatus est super universa
multitudine sua quae interfecta est gladio Pharao et omnis
exercitus eius ait Dominus Deus. Quia dedi terrorem meum in terra viventium et dormivit in
medio incircumcisorum cum interfectis gladio Pharao et omnis
multitudo eius ait Dominus Deus.