Facta est super me manus Domini et eduxit me in spiritu
Domini et dimisit me in medio campi qui erat plenus ossibus. Et circumduxit me per ea in gyro erant autem multa valde
super faciem campi siccaque vehementer. Et dixit ad me fili hominis putasne vivent ossa ista et
dixi Domine Deus tu nosti. Et dixit ad me vaticinare de ossibus istis et dices eis
ossa arida audite verbum Domini. Haec dicit Dominus Deus ossibus his ecce ego intromittam in
vos spiritum et vivetis. Et dabo super vos nervos et succrescere faciam super vos
carnes et superextendam in vobis cutem et dabo vobis spiritum
et vivetis et scietis quia ego Dominus. Et prophetavi sicut praeceperat mihi factus est autem
sonitus prophetante me et ecce commotio et accesserunt ossa ad
ossa unumquodque ad iuncturam suam. Et vidi et ecce super ea nervi et carnes ascenderunt et
extenta est in eis cutis desuper et spiritum non habebant. Et dixit ad me vaticinare ad spiritum vaticinare fili
hominis et dices ad spiritum haec dicit Dominus Deus a quattuor
ventis veni spiritus et insufla super interfectos istos et
revivescant. Et prophetavi sicut praeceperat mihi et ingressus est in
ea spiritus et vixerunt steteruntque super pedes suos exercitus
grandis nimis valde. Et dixit ad me fili hominis ossa haec universa domus
Israhel est ipsi dicunt aruerunt ossa nostra et periit spes
nostra et abscisi sumus. Propterea vaticinare et dices ad eos haec dicit Dominus
Deus ecce ego aperiam tumulos vestros et educam vos de
sepulchris vestris populus meus et inducam vos in terram
Israhel. Et scietis quia ego Dominus cum aperuero sepulchra vestra
et eduxero vos de tumulis vestris populus meus. Et dedero spiritum meum in vobis et vixeritis et
requiescere vos faciam super humum vestram et scietis quia ego
Dominus locutus sum et feci ait Dominus Deus. Et factus est sermo Domini ad me dicens. Et tu fili hominis sume tibi lignum unum et scribe super
illud Iudae et filiorum Israhel sociis eius et tolle lignum
alterum et scribe super eum Ioseph lignum Ephraim et cunctae
domui Israhel sociorumque eius. Et adiunge illa unum ad alterum tibi in lignum unum et
erunt in unionem in manu tua. Cum autem dixerint ad te filii populi tui loquentes nonne
indicas nobis quid in his tibi velis. Loqueris ad eos haec dicit Dominus Deus ecce ego adsumam
lignum Ioseph quod est in manu Ephraim et tribus Israhel quae
iunctae sunt ei et dabo eas pariter cum ligno Iuda et faciam
eas in lignum unum et erunt unum in manu eius. Erunt autem ligna super quae scripseris in manu tua in
oculis eorum. Et dices ad eos haec dicit Dominus Deus ecce ego adsumam
filios Israhel de medio nationum ad quas abierunt et congregabo
eos undique et adducam eos ad humum suam. Et faciam eos gentem unam in terra in montibus Israhel et
rex unus erit omnibus imperans et non erunt ultra duae gentes
nec dividentur amplius in duo regna. Neque polluentur ultra in idolis suis et abominationibus
suis et in cunctis iniquitatibus suis et salvos eos faciam de
universis sedibus suis in quibus peccaverunt et mundabo eos et
erunt mihi populus et ego ero eis Deus. Et servus meus David rex super eos et pastor unus erit
omnium eorum in iudiciis meis ambulabunt et mandata mea
custodient et facient ea. Et habitabunt super terram quam dedi servo meo Iacob in
qua habitaverunt patres vestri et habitabunt super eam ipsi et
filii eorum et filii filiorum eorum usque in sempiternum et
David servus meus princeps eorum in perpetuum. Et percutiam illis foedus pacis pactum sempiternum erit
eis et fundabo eos et multiplicabo et dabo sanctificationem
meam in medio eorum in perpetuum. Et erit tabernaculum meum in eis et ero eis Deus et ipsi
erunt mihi populus. Et scient gentes quia ego Dominus sanctificator Israhel
cum fuerit sanctificatio mea in medio eorum in perpetuum.