Tu autem fili hominis vaticinare adversum Gog et dices haec
dicit Dominus Deus ecce ego super te Gog principem capitis
Mosoch et Thubal. Et circumagam te et seducam te et ascendere faciam de
lateribus aquilonis et adducam te super montes Israhel. Et percutiam arcum tuum in manu sinistra tua et sagittas
tuas de manu dextera tua deiciam. Super montes Israhel cades tu et omnia agmina tua et populi
qui sunt tecum feris avibus omnique volatili et bestiis terrae
dedi te devorandum. Super faciem agri cades quia ego locutus sum ait Dominus
Deus. Et emittam ignem in Magog et in his qui habitant in insulis
confidenter et scient quia ego Dominus. Et nomen sanctum meum notum faciam in medio populi mei
Israhel et non polluam nomen sanctum meum amplius et scient
gentes quia ego Dominus Sanctus Israhel. Ecce venit et factum est ait Dominus Deus haec est dies de
qua locutus sum. Et egredientur habitatores de civitatibus Israhel et
succendent et conburent arma clypeum et hastas arcum et
sagittas et baculos manus et contos et succendent ea igne
septem annis. Et non portabunt ligna de regionibus neque succident de
saltibus quoniam arma succendent igne et depraedabuntur eos
quibus praedae fuerant et diripient vastatores suos ait Dominus
Deus. Et erit in die illa dabo Gog locum nominatum sepulchrum in
Israhel vallem Viatorum ad orientem maris quae obstupescere
facit praetereuntes et sepelient ibi Gog et omnem multitudinem
eius et vocabitur vallis Multitudinis Gog. Et sepelient eos domus Israhel ut mundent terram septem
mensibus. Sepeliet autem omnis populus terrae et erit eis nominata
dies in qua glorificatus sum ait Dominus Deus. Et viros iugiter constituent lustrantes terram qui
sepeliant et requirant eos qui remanserant super faciem terrae
ut emundent eam post menses autem septem quaerere incipient. Et circumibunt peragrantes terram cumque viderint os
hominis statuent iuxta illud titulum donec sepeliant illud
pollinctores in valle Multitudinis Gog. Nomen autem civitatis Amona et mundabunt terram. Tu ergo fili hominis haec dicit Dominus Deus dic omni
volucri et universis avibus cunctisque bestiis agri convenite
properate concurrite undique ad victimam meam quam ego immolo
vobis victimam grandem super montes Israhel ut comedatis carnes
et bibatis sanguinem. Carnes fortium comedetis et sanguinem principum terrae
bibetis arietum agnorum et hircorum taurorumque altilium et
pinguium omnium. Et comedetis adipem in saturitate et bibetis sanguinem in
ebrietate de victima quam ego immolabo vobis. Et saturabimini super mensam meam de equo et de equite
forti et de universis viris bellatoribus ait Dominus Deus. Et ponam gloriam meam in gentibus et videbunt omnes gentes
iudicium meum quod fecerim et manum meam quam posuerim super
eos. Et scient domus Israhel quia ego Dominus Deus eorum a die
illa et deinceps. Et scient gentes quoniam in iniquitate sua capta sit domus
Israhel eo quod reliquerint me et absconderim faciem meam ab
eis et tradiderim eos in manu hostium et ceciderint in gladio
universi. Iuxta inmunditiam eorum et scelus feci eis et abscondi
faciem meam ab illis. Propterea haec dicit Dominus Deus nunc reducam
captivitatem Iacob et miserebor omnis domus Israhel et adsumam
zelum pro nomine sancto meo. Et portabunt confusionem suam et omnem praevaricationem
quam praevaricati sunt in me cum habitaverint in terra sua
confidenter neminem formidantes. Et reduxero eos de populis et congregavero de terris
inimicorum suorum et sanctificatus fuero in eis in oculis
gentium plurimarum. Et scient quia ego Dominus Deus eorum eo quod transtulerim
eos in nationes et congregavero eos super terram suam et non
dereliquerim quemquam ex eis ibi. Et non abscondam ultra faciem meam ab eis eo quod
effuderim spiritum meum super omnem domum Israhel ait Dominus
Deus.