Et tu fili hominis sume tibi laterem et pones eum coram te
et describes in eo civitatem Hierusalem. Et ordinabis adversus eam obsidionem et aedificabis
munitiones et conportabis aggerem et dabis contra eam castra et
pones arietes in gyro. Et tu sume tibi sartaginem ferream et pones eam murum
ferreum inter te et inter civitatem et obfirmabis faciem tuam
ad eam et erit in obsidionem et circumdabis eam signum est
domui Israhel. Et tu dormies super latus tuum sinistrum et pones
iniquitates domus Israhel super eo numero dierum quibus dormies
super illud et adsumes iniquitatem eorum. Ego autem dedi tibi annos iniquitatis eorum numero dierum
trecentos et nonaginta dies et portabis iniquitatem domus
Israhel. Et cum conpleveris haec dormies super latus tuum dextrum
secundo et adsumes iniquitatem domus Iuda quadraginta diebus
diem pro anno diem inquam pro anno dedi tibi. Et ad obsidionem Hierusalem convertes faciem tuam et
brachium tuum erit exertum et prophetabis adversus eam. Ecce circumdedi te vinculis et non te convertes a latere tuo
in latus aliud donec conpleas dies obsidionis tuae. Et tu sume tibi frumentum et hordeum et fabam et lentem et
milium et viciam et mittes ea in vas unum et facies tibi panes
numero dierum quibus dormies super latus tuum trecentis et
nonaginta diebus comedes illud. Cibus autem tuus quo vesceris erit in pondere viginti
stateres in die a tempore usque ad tempus comedes illud. Et aquam in mensura bibes sextam partem hin a tempore usque
ad tempus bibes illud. Et quasi subcinericium hordiacium comedes illud et stercore
quod egredietur de homine operies illud in oculis eorum. Et dixit Dominus sic comedent filii Israhel panem suum
pollutum inter gentes ad quas eiciam eos. Et dixi ha ha ha Domine Deus ecce anima mea non est polluta
et morticinum et laceratum a bestiis non comedi ab infantia mea
usque nunc et non est ingressa os meum omnis caro inmunda. Et dixit ad me ecce dedi tibi fimum boum pro stercoribus
humanis et facies panem tuum in eo. Et dixit ad me fili hominis ecce ego conteram baculum panis
in Hierusalem et comedent panem in pondere et in sollicitudine
et aquam in mensura et in angustia bibent. Ut deficientibus pane et aqua corruat unusquisque ad
fratrem suum et contabescant in iniquitatibus suis.