Et convertit me ad portam domus et ecce aquae egrediebantur
subter limen domus ad orientem facies enim domus respiciebat ad
orientem aquae autem descendebant in latus templi dextrum ad
meridiem altaris. Et eduxit me per viam portae aquilonis et convertit me ad
viam foras portam exteriorem viam quae respiciebat ad orientem
et ecce aquae redundantes a latere dextro. Cum egrederetur vir ad orientem qui habebat funiculum in
manu sua et mensus est mille cubitos et transduxit me per aquam
usque ad talos. Rursumque mensus est mille et transduxit me per aquam usque
ad genua. Et mensus est mille et transduxit me per aquam usque ad
renes et mensus est mille torrentem quem non potui pertransire
quoniam intumuerant aquae profundae torrentis qui non potest
transvadari. Et dixit ad me certe vidisti fili hominis et duxit me et
convertit ad ripam torrentis. Cumque me convertissem ecce in ripa torrentis ligna multa
nimis ex utraque parte. Et ait ad me aquae istae quae egrediuntur ad tumulos sabuli
orientalis et descendunt ad plana deserti intrabunt mare et
exibunt et sanabuntur aquae. Et omnis anima vivens quae serpit quocumque venerit torrens
vivet et erunt pisces multi satis postquam venerint illuc aquae
istae et sanabuntur et vivent omnia ad quae venerit torrens. Vivent et stabunt super illa piscatores ab Engaddi usque
ad Engallim siccatio sagenarum erunt plurimae species erunt
piscium eius sicut pisces maris magni multitudinis nimiae. In litoribus autem eius et in palustribus non sanabuntur
quia in salinas dabuntur. Et super torrentem orietur in ripis eius ex utraque parte
omne lignum pomiferum non defluet folium ex eo et non deficiet
fructus eius per singulos menses adferet primitiva quia aquae
eius de sanctuario egredientur et erunt fructus eius in cibum
et folia eius ad medicinam. Haec dicit Dominus Deus hic est terminus in quo
possidebitis terram in duodecim tribubus Israhel quia Ioseph
duplicem funiculum habet. Possidebitis autem eam singuli aeque ut frater suus quam
levavi manum meam ut darem patribus vestris et cadet terra haec
vobis in possessionem. Hic est autem terminus terrae ad plagam septentrionalem a
mari magno via Bethalon venientibus Sadada. Emath Berotha Sabarim quae est inter terminum Damasci et
confinium Emath domus Atticon quae est iuxta terminos Auran. Et erit terminus a mari usque ad atrium Aenon terminus
Damasci et ab aquilone ad aquilonem et terminus Emath plaga
autem septentrionalis. Porro plaga orientalis de medio Auran et de medio Damasci
et de medio Galaad et de medio terrae Israhel Iordanis
disterminans ad mare orientale metiemini etiam plagam
orientalem. Plaga autem australis meridiana a Thamar usque ad aquas
Contradictionis Cades et torrens usque ad mare magnum et plaga
ad meridiem australis. Et plaga maris mare magnum a confinio per directum donec
venias Emath haec est plaga maris. Et dividetis terram istam vobis per tribus Israhel. Et mittetis eam in hereditatem vobis et advenis qui
accesserint ad vos qui genuerint filios in medio vestrum et
erunt vobis sicut indigenae inter filios Israhel vobiscum
divident possessionem in medio tribuum Israhel. In tribu autem quacumque fuerit advena ibi dabitis
possessionem illi ait Dominus Deus.