Et haec nomina tribuum a finibus aquilonis iuxta viam
Aethlon pergentibus Emath atrium Aenon terminus Damasci ad
aquilonem iuxta Emath et erit ei plaga orientalis mare Dan una. Et ad terminum Dan a plaga orientali usque ad plagam maris
Aser una. Et super terminum Aser a plaga orientali usque ad plagam
maris Nepthalim una. Et super terminum Nepthalim a plaga orientali usque ad
plagam maris Manasse una. Et super terminum Manasse a plaga orientali usque ad plagam
maris Ephraim una. Et super terminum Ephraim a plaga orientali usque ad plagam
maris Ruben una. Et super terminum Ruben a plaga orientali usque ad plagam
maris Iuda una. Et super terminum Iuda a plaga orientali usque ad plagam
maris erunt primitiae quas separabitis viginti quinque milibus
latitudinis et longitudinis sicuti singulae partes a plaga
orientali usque ad plagam maris et erit sanctuarium in medio
eius. Primitiae quas separastis Domino longitudo viginti quinque
milibus et latitudo decem milibus. Hae autem erunt primitiae sanctuarii sacerdotum ad
aquilonem viginti quinque milia et ad mare latitudinis decem
milia sed et ad orientem latitudinis decem milia et ad meridiem
longitudinis viginti quinque milia et erit sanctuarium Domini
in medio eius. Sacerdotibus sanctuarium erit de filiis Sadoc qui
custodierunt caerimonias meas et non erraverunt cum errarent
filii Israhel sicut erraverunt et Levitae. Et erunt eis primitiae de primitiis terrae sanctum
sanctorum iuxta terminum Levitarum. Sed et Levitis similiter iuxta fines sacerdotum viginti
quinque milia longitudinis et latitudinis decem milia omnis
longitudo viginti et quinque milium et latitudo decem milium. Et non venundabunt ex eo neque mutabunt nec transferentur
primitiae terrae quia sanctificatae sunt Domino. Quinque milia autem quae supersunt in latitudine per
viginti quinque milia profana erunt urbis in habitaculum et in
suburbana et erit civitas in medio eius. Et heae mensurae eius ad plagam septentrionalem quingenti
et quattuor milia et ad plagam meridianam quingenti et quattuor
milia et ad plagam orientalem quingenti et quattuor milia et ad
plagam occidentalem quingenti et quattuor milia. Erunt autem suburbana civitatis ad aquilonem ducenti
quinquaginta et in meridie ducenti quinquaginta et ad orientem
ducenti quinquaginta et ad mare ducenti quinquaginta. Quod autem reliquum fuerit in longitudine secundum
primitias sanctuarii decem milia in orientem et decem milia ad
occidentem erunt sicut primitiae sanctuarii et erunt fruges
eius in panes his qui serviunt civitati. Servientes autem civitati operabuntur ex omnibus tribubus
Israhel. Omnes primitiae viginti quinque milium per viginti quinque
milia in quadrum separabuntur in primitias sanctuarii et
possessionem civitatis. Quod autem reliquum fuerit principis erit ex omni parte
primitiarum sanctuarii et possessionis civitatis e regione
viginti quinque milium primitiarum usque ad terminum orientalem
sed et ad mare e regione viginti quinque milium usque ad
terminum maris similiter in partibus principis erit et erunt
primitiae sanctuarii et sanctuarium templi in medio eius. De possessione autem Levitarum et de possessione civitatis
in medio partium principis erit inter terminum Iuda et inter
terminum Beniamin et ad principem pertinebit. Et reliquis tribubus a plaga orientali usque ad plagam
occidentalem Beniamin una. Et contra terminum Beniamin a plaga orientali usque ad
plagam occidentalem Symeon una. Et super terminum Symeonis a plaga orientali usque ad
plagam occidentis Isachar una. Et super terminum Isachar a plaga orientali usque ad
plagam occidentalem Zabulon una. Et super terminum Zabulon a plaga orientali usque ad
plagam maris Gad una. Et super terminum Gad ad plagam austri in meridiem et erit
finis de Thamar usque ad aquas Contradictionis Cades hereditas
contra mare magnum. Haec est terra quam mittetis in sortem tribubus Israhel et
hae partitiones earum ait Dominus Deus. Et hii egressus civitatis a plaga septentrionali
quingentos et quattuor milia mensurabis. Et portae civitatis in nominibus tribuum Israhel portae
tres a septentrione porta Ruben una porta Iudae una porta Levi
una. Et ad plagam orientalem quingentos et quattuor milia et
portae tres porta Ioseph una porta Beniamin una porta Dan una. Et ad plagam meridianam quingentos et quattuor milia
metieris portam Symeonis unam portam Isachar unam portam
Zabulon unam. Et ad plagam occidentalem quingenti et quattuor milia
portae eorum tres porta Gad una porta Aser una porta Nepthalim
una. Per circuitum decem et octo milia et nomen civitatis ex
illa die Dominus ibidem.