Et factus est sermo Domini ad me dicens. Et tu fili hominis haec dicit Dominus Deus terrae Israhel
finis venit finis super quattuor plagas terrae. Nunc finis super te et emittam furorem meum in te et
iudicabo te iuxta vias tuas et ponam contra te omnes
abominationes tuas. Et non parcet oculus meus super te et non miserebor sed vias
tuas ponam super te et abominationes tuae in medio tui erunt et
scietis quia ego Dominus. Haec dicit Dominus Deus adflictio una adflictio ecce venit. Finis venit venit finis evigilavit adversum te ecce venit. Venit contractio super te qui habitas in terra venit tempus
prope est dies occisionis et non gloriae montium. Nunc de propinquo effundam iram meam super te et conpleam
furorem meum in te et iudicabo te iuxta vias tuas et inponam
tibi omnia scelera tua. Et non parcet oculus meus neque miserebor sed vias tuas
inponam tibi et abominationes tuae in medio tui erunt et
scietis quia ego sum Dominus percutiens. Ecce dies ecce venit egressa est contractio floruit virga
germinavit superbia. Iniquitas surrexit in virga impietatis non ex eis et non ex
populo neque ex sonitu eorum et non erit requies in eis. Venit tempus adpropinquavit dies qui emit non laetetur et
qui vendit non lugeat quia ira super omnem populum eius. Quia qui vendit ad id quod vendidit non revertetur et adhuc
in viventibus vita eorum visio enim ad omnem multitudinem eius
non regredietur et vir in iniquitate vitae suae non
confortabitur. Canite tuba praeparentur omnes et non est qui vadat ad
proelium ira enim mea super universum populum eius. Gladius foris pestis et fames intrinsecus qui in agro est
gladio morietur et qui in civitate pestilentia et fame
devorabuntur. Et salvabuntur qui fugerint ex eis et erunt in montibus
quasi columbae convallium omnes trepidi unusquisque in
iniquitate sua. Omnes manus dissolventur et omnia genua fluent aquis. Et accingent se ciliciis et operiet eos formido et in omni
facie confusio et in universis capitibus eorum calvitium. Argentum eorum foris proicietur et aurum eorum in
sterquilinium erit argentum eorum et aurum eorum non valebit
liberare eos in die furoris Domini animam suam non saturabunt
et ventres eorum non implebuntur quia scandalum iniquitatis
eorum factum est. Et ornamentum monilium suorum in superbiam posuerunt et
imagines abominationum suarum et simulacrorum fecerunt ex eo
propter hoc dedi eis illud in inmunditiam. Et dabo illud in manus alienorum ad diripiendum et impiis
terrae in praedam et contaminabunt illud. Et avertam faciem meam ab eis et violabunt arcanum meum et
introibunt in illud emissarii et contaminabunt illud. Fac conclusionem quoniam terra plena est iudicio sanguinum
et civitas plena iniquitate. Et adducam pessimos de gentibus et possidebunt domos eorum
et quiescere faciam superbiam potentium et possidebunt
sanctuaria eorum. Angustia superveniente requirent pacem et non erit. Conturbatio super conturbationem veniet et auditus super
auditum et quaerent visionem de propheta et lex peribit a
sacerdote et consilium a senioribus. Rex lugebit et princeps induetur maerore et manus populi
terrae conturbabuntur secundum viam eorum faciam eis et
secundum iudicia eorum iudicabo eos et scient quia ego Dominus.