Et factum est in anno sexto in sexto mense in quinta mensis
ego sedebam in domo mea et senes Iuda sedebant coram me et
cecidit super me ibi manus Domini Dei. Et vidi et ecce similitudo quasi aspectus ignis ab aspectu
lumborum eius et deorsum ignis et a lumbis eius et sursum quasi
aspectus splendoris ut visio electri. Et emissa similitudo manus adprehendit me in cincinno
capitis mei et elevavit me spiritus inter terram et caelum et
adduxit in Hierusalem in visione Dei iuxta ostium interius quod
respiciebat aquilonem ubi erat statutum idolum zeli ad
provocandam aemulationem. Et ecce ibi gloria Dei Israhel secundum visionem quam
videram in campo. Et dixit ad me fili hominis leva oculos tuos ad viam
aquilonis et levavi oculos meos ad viam aquilonis et ecce ab
aquilone portae altaris idolum zeli in ipso introitu. Et dixit ad me fili hominis putasne vides tu quid isti
faciant abominationes magnas quas domus Israhel facit hic ut
procul recedam a sanctuario meo et adhuc conversus videbis
abominationes maiores. Et introduxit me ad ostium atrii et vidi et ecce foramen
unum in pariete. Et dixit ad me fili hominis fode parietem et cum perfodissem
parietem apparuit ostium unum. Et dixit ad me ingredere et vide abominationes pessimas quas
isti faciunt hic. Et ingressus vidi et ecce omnis similitudo reptilium et
animalium abominatio et universa idola domus Israhel depicta
erant in pariete in circuitu per totum. Et septuaginta viri de senioribus domus Israhel et
Hiezonias filius Saphan stabat in medio eorum stantium ante
picturas et unusquisque habebat turibulum in manu sua et vapor
nebulae de ture consurgebat. Et dixit ad me certe vides fili hominis quae seniores domus
Israhel faciunt in tenebris unusquisque in abscondito cubiculi
sui dicunt enim non videt Dominus nos dereliquit Dominus terram. Et dixit ad me adhuc conversus videbis abominationes
maiores quas isti faciunt. Et introduxit me per ostium portae domus Domini quod
respiciebat ad aquilonem et ecce ibi mulieres sedebant
plangentes Adonidem. Et dixit ad me certe vidisti fili hominis adhuc conversus
videbis abominationes maiores his. Et introduxit me in atrium domus Domini interius et ecce in
ostio templi Domini inter vestibulum et altare quasi viginti
quinque viri dorsa habentes contra templum Domini et facies ad
orientem et adorabant ad ortum solis. Et dixit ad me certe vidisti fili hominis numquid leve est
hoc domui Iuda ut facerent abominationes istas quas fecerunt
hic quia replentes terram iniquitate conversi sunt ad
inritandum me et ecce adplicant ramum ad nares suas. Ergo et ego faciam in furore non parcet oculus meus nec
miserebor et cum clamaverint ad aures meas voce magna non
exaudiam eos.