Apocalypsis Iesu Christi quam dedit illi Deus palam facere
servis suis quae oportet fieri cito et significavit mittens per
angelum suum servo suo Iohanni. Qui testimonium perhibuit verbo Dei et testimonium Iesu
Christi quaecumque vidit. Beatus qui legit et qui audiunt verba prophetiae et servant
ea quae in ea scripta sunt tempus enim prope est. Iohannes septem ecclesiis quae sunt in Asia gratia vobis et
pax ab eo qui est et qui erat et qui venturus est et a septem
spiritibus qui in conspectu throni eius sunt. Et ab Iesu Christo qui est testis fidelis primogenitus
mortuorum et princeps regum terrae qui dilexit nos et lavit nos
a peccatis nostris in sanguine suo. Et fecit nostrum regnum sacerdotes Deo et Patri suo ipsi
gloria et imperium in saecula saeculorum amen. Ecce venit cum nubibus et videbit eum omnis oculus et qui
eum pupugerunt et plangent se super eum omnes tribus terrae
etiam amen. Ego sum Alpha et Omega principium et finis dicit Dominus
Deus qui est et qui erat et qui venturus est Omnipotens. Ego Iohannes frater vester et particeps in tribulatione et
regno et patientia in Iesu fui in insula quae appellatur Patmos
propter verbum Dei et testimonium Iesu. Fui in spiritu in dominica die et audivi post me vocem
magnam tamquam tubae. Dicentis quod vides scribe in libro et mitte septem
ecclesiis Ephesum et Zmyrnam et Pergamum et Thyatiram et Sardis
et Philadelphiam et Laodiciam. Et conversus sum ut viderem vocem quae loquebatur mecum et
conversus vidi septem candelabra aurea. Et in medio septem candelabrorum similem Filio hominis
vestitum podere et praecinctum ad mamillas zonam auream. Caput autem eius et capilli erant candidi tamquam lana alba
tamquam nix et oculi eius velut flamma ignis. Et pedes eius similes orichalco sicut in camino ardenti et
vox illius tamquam vox aquarum multarum. Et habebat in dextera sua stellas septem et de ore eius
gladius utraque parte acutus exiebat et facies eius sicut sol
lucet in virtute sua. Et cum vidissem eum cecidi ad pedes eius tamquam mortuus et
posuit dexteram suam super me dicens noli timere ego sum primus
et novissimus. Et vivus et fui mortuus et ecce sum vivens in saecula
saeculorum et habeo claves mortis et inferni. Scribe ergo quae vidisti et quae sunt et quae oportet fieri
post haec. Sacramentum septem stellarum quas vidisti in dextera mea et
septem candelabra aurea septem stellae angeli sunt septem
ecclesiarum et candelabra septem septem ecclesiae sunt.