Et vidi de mare bestiam ascendentem habentem capita septem
et cornua decem et super cornua eius decem diademata et super
capita eius nomina blasphemiae. Et bestiam quam vidi similis erat pardo et pedes eius sicut
ursi et os eius sicut os leonis et dedit illi draco virtutem
suam et potestatem magnam. Et unum de capitibus suis quasi occisum in mortem et plaga
mortis eius curata est et admirata est universa terra post
bestiam. Et adoraverunt draconem quia dedit potestatem bestiae et
adoraverunt bestiam dicentes quis similis bestiae et quis
poterit pugnare cum ea. Et datum est ei os loquens magna et blasphemiae et data est
illi potestas facere menses quadraginta duo. Et aperuit os suum in blasphemias ad Deum blasphemare nomen
eius et tabernaculum eius et eos qui in caelo habitant. Et datum est illi bellum facere cum sanctis et vincere
illos et data est ei potestas in omnem tribum et populum et
linguam et gentem. Et adorabunt eum omnes qui inhabitant terram quorum non
sunt scripta nomina in libro vitae agni qui occisus est ab
origine mundi. Si quis habet aurem audiat. Qui in captivitatem in captivitatem vadit qui in gladio
occiderit oportet eum gladio occidi hic est patientia et fides
sanctorum. Et vidi aliam bestiam ascendentem de terra et habebat
cornua duo similia agni et loquebatur sicut draco. Et potestatem prioris bestiae omnem faciebat in conspectu
eius et facit terram et inhabitantes in eam adorare bestiam
primam cuius curata est plaga mortis. Et fecit signa magna ut etiam ignem faceret de caelo
descendere in terram in conspectu hominum. Et seducit habitantes terram propter signa quae data sunt
illi facere in conspectu bestiae dicens habitantibus in terra
ut faciant imaginem bestiae quae habet plagam gladii et vixit. Et datum est illi ut daret spiritum imagini bestiae ut et
loquatur imago bestiae et faciat quicumque non adoraverint
imaginem bestiae occidantur. Et faciet omnes pusillos et magnos et divites et pauperes
et liberos et servos habere caracter in dextera manu aut in
frontibus suis. Et ne quis possit emere aut vendere nisi qui habet
caracter nomen bestiae aut numerum nominis eius. Hic sapientia est qui habet intellectum conputet numerum
bestiae numerus enim hominis est et numerus eius est sescenti
sexaginta sex.