Et vidi et ecce agnus stabat supra montem Sion et cum illo
centum quadraginta quattuor milia habentes nomen eius et nomen
Patris eius scriptum in frontibus suis. Et audivi vocem de caelo tamquam vocem aquarum multarum et
tamquam vocem tonitrui magni et vocem quam audivi sicut
citharoedorum citharizantium in citharis suis. Et cantabant quasi canticum novum ante sedem et ante
quattuor animalia et seniores et nemo poterat discere canticum
nisi illa centum quadraginta quattuor milia qui empti sunt de
terra. Hii sunt qui cum mulieribus non sunt coinquinati virgines
enim sunt hii qui sequuntur agnum quocumque abierit hii empti
sunt ex hominibus primitiae Deo et agno. Et in ore ipsorum non est inventum mendacium sine macula
sunt. Et vidi alterum angelum volantem per medium caelum habentem
evangelium aeternum ut evangelizaret sedentibus super terram et
super omnem gentem et tribum et linguam et populum. Dicens magna voce timete Deum et date illi honorem quia
venit hora iudicii eius et adorate eum qui fecit caelum et
terram et mare et fontes aquarum. Et alius angelus secutus est dicens cecidit cecidit Babylon
illa magna quae a vino irae fornicationis suae potionavit omnes
gentes. Et alius angelus tertius secutus est illos dicens voce
magna si quis adoraverit bestiam et imaginem eius et acceperit
caracterem in fronte sua aut in manu sua. Et hic bibet de vino irae Dei qui mixtus est mero in
calice irae ipsius et cruciabitur igne et sulphure in conspectu
angelorum sanctorum et ante conspectum agni. Et fumus tormentorum eorum in saecula saeculorum ascendit
nec habent requiem die ac nocte qui adoraverunt bestiam et
imaginem eius et si quis acceperit caracterem nominis eius. Hic patientia sanctorum est qui custodiunt mandata Dei et
fidem Iesu. Et audivi vocem de caelo dicentem scribe beati mortui qui
in Domino moriuntur amodo iam dicit Spiritus ut requiescant a
laboribus suis opera enim illorum sequuntur illos. Et vidi et ecce nubem candidam et supra nubem sedentem
similem Filio hominis habentem in capite suo coronam auream et
in manu sua falcem acutam. Et alter angelus exivit de templo clamans voce magna ad
sedentem super nubem mitte falcem tuam et mete quia venit hora
ut metatur quoniam aruit messis terrae. Et misit qui sedebat supra nubem falcem suam in terram et
messa est terra. Et alius angelus exivit de templo quod est in caelo habens
et ipse falcem acutam. Et alius angelus de altari qui habet potestatem supra
ignem et clamavit voce magna qui habebat falcem acutam dicens
mitte falcem tuam acutam et vindemia botros vineae terrae
quoniam maturae sunt uvae eius. Et misit angelus falcem suam in terram et vindemiavit
vineam terrae et misit in lacum irae Dei magnum. Et calcatus est lacus extra civitatem et exivit sanguis de
lacu usque ad frenos equorum per stadia mille sescenta.