Et audivi vocem magnam de templo dicentem septem angelis
ite et effundite septem fialas irae Dei in terram. Et abiit primus et effudit fialam suam in terram et factum
est vulnus saevum ac pessimum in homines qui habent caracterem
bestiae et eos qui adoraverunt imaginem eius. Et secundus effudit fialam suam in mare et factus est
sanguis tamquam mortui et omnis anima vivens mortua est in mari. Et tertius effudit fialam suam super flumina et super
fontes aquarum et factus est sanguis. Et audivi angelum aquarum dicentem iustus es qui es et qui
eras sanctus quia haec iudicasti. Quia sanguinem sanctorum et prophetarum fuderunt et
sanguinem eis dedisti bibere digni sunt. Et audivi altare dicens etiam Domine Deus omnipotens vera
et iusta iudicia tua. Et quartus effudit fialam suam in solem et datum est illi
aestu adficere homines et igni. Et aestuaverunt homines aestu magno et blasphemaverunt
nomen Dei habentis potestatem super has plagas neque egerunt
paenitentiam ut darent illi gloriam. Et quintus effudit fialam suam super sedem bestiae et
factum est regnum eius tenebrosum et conmanducaverunt linguas
suas prae dolore. Et blasphemaverunt Deum caeli prae doloribus et vulneribus
suis et non egerunt paenitentiam ex operibus suis. Et sextus effudit fialam suam in flumen illud magnum
Eufraten et siccavit aquam eius ut praepararetur via regibus ab
ortu solis. Et vidi de ore draconis et de ore bestiae et de ore
pseudoprophetae spiritus tres inmundos in modum ranarum. Sunt enim spiritus daemoniorum facientes signa et
procedunt ad reges totius terrae congregare illos in proelium
ad diem magnum Dei omnipotentis. Ecce venio sicut fur beatus qui vigilat et custodit
vestimenta sua ne nudus ambulet et videant turpitudinem eius. Et congregavit illos in locum qui vocatur hebraice
Hermagedon. Et septimus effudit fialam suam in aerem et exivit vox
magna de templo a throno dicens factum est. Et facta sunt fulgora et voces et tonitrua et terraemotus
factus est magnus qualis numquam fuit ex quo homines fuerunt
super terram talis terraemotus sic magnus. Et facta est civitas magna in tres partes et civitates
gentium ceciderunt et Babylon magna venit in memoriam ante Deum
dare ei calicem vini indignationis irae eius. Et omnis insula fugit et montes non sunt inventi. Et grando magna sicut talentum descendit de caelo in
homines et blasphemaverunt homines Deum propter plagam
grandinis quoniam magna facta est vehementer.