Et vidi quod aperuisset agnus unum de septem signaculis et
audivi unum de quattuor animalibus dicentem tamquam vocem
tonitrui veni. Et vidi et ecce equus albus et qui sedebat super illum
habebat arcum et data est ei corona et exivit vincens ut
vinceret. Et cum aperuisset sigillum secundum audivi secundum animal
dicens veni. Et exivit alius equus rufus et qui sedebat super illum datum
est ei ut sumeret pacem de terra et ut invicem se interficiant
et datus est illi gladius magnus. Et cum aperuisset sigillum tertium audivi tertium animal
dicens veni et vidi et ecce equus niger et qui sedebat super
eum habebat stateram in manu sua. Et audivi tamquam vocem in medio quattuor animalium dicentem
bilibris tritici denario et tres bilibres hordei denario et
vinum et oleum ne laeseris. Et cum aperuisset sigillum quartum audivi vocem quarti
animalis dicentis veni et vidi. Et ecce equus pallidus et qui sedebat desuper nomen illi
Mors et inferus sequebatur eum et data est illi potestas super
quattuor partes terrae interficere gladio fame et morte et
bestiis terrae. Et cum aperuisset quintum sigillum vidi subtus altare animas
interfectorum propter verbum Dei et propter testimonium quod
habebant. Et clamabant voce magna dicentes usquequo Domine sanctus et
verus non iudicas et vindicas sanguinem nostrum de his qui
habitant in terra. Et datae sunt illis singulae stolae albae et dictum est
illis ut requiescerent tempus adhuc modicum donec impleantur
conservi eorum et fratres eorum qui interficiendi sunt sicut et
illi. Et vidi cum aperuisset sigillum sextum et terraemotus
factus est magnus et sol factus est niger tamquam saccus
cilicinus et luna tota facta est sicut sanguis. Et stellae caeli ceciderunt super terram sicut ficus mittit
grossos suos cum vento magno movetur. Et caelum recessit sicut liber involutus et omnis mons et
insulae de locis suis motae sunt. Et reges terrae et principes et tribuni et divites et
fortes et omnis servus et liber absconderunt se in speluncis et
petris montium. Et dicunt montibus et petris cadite super nos et abscondite
nos a facie sedentis super thronum et ab ira agni. Quoniam venit dies magnus irae ipsorum et quis poterit
stare.