Et quintus angelus tuba cecinit et vidi stellam de caelo
cecidisse in terram et data est illi clavis putei abyssi. Et aperuit puteum abyssi et ascendit fumus putei sicut fumus
fornacis magnae et obscuratus est sol et aer de fumo putei. Et de fumo exierunt lucustae in terram et data est illis
potestas sicut habent potestatem scorpiones terrae. Et praeceptum est illis ne laederent faenum terrae neque
omne viride neque omnem arborem nisi tantum homines qui non
habent signum Dei in frontibus. Et datum est illis ne occiderent eos sed ut cruciarentur
mensibus quinque et cruciatus eorum ut cruciatus scorpii cum
percutit hominem. Et in diebus illis quaerent homines mortem et non invenient
eam et desiderabunt mori et fugiet mors ab ipsis. Et similitudines lucustarum similes equis paratis in
proelium et super capita earum tamquam coronae similes auro et
facies earum sicut facies hominum. Et habebant capillos sicut capillos mulierum et dentes earum
sicut leonum erant. Et habebant loricas sicut loricas ferreas et vox alarum
earum sicut vox curruum equorum multorum currentium in bellum. Et habebant caudas similes scorpionum et aculei in caudis
earum potestas earum nocere hominibus mensibus quinque. Et habebant super se regem angelum abyssi cui nomen
hebraice Abaddon graece autem Apollyon et latine habet nomen
Exterminans. Vae unum abiit ecce veniunt adhuc duo vae post haec. Et sextus angelus tuba cecinit et audivi vocem unum ex
cornibus altaris aurei quod est ante oculos Dei. Dicentem sexto angelo qui habebat tubam solve quattuor
angelos qui alligati sunt in flumine magno Eufrate. Et soluti sunt quattuor angeli qui parati erant in horam et
diem et mensem et annum ut occiderent tertiam partem hominum. Et numerus equestris exercitus vicies milies dena milia
audivi numerum eorum. Et ita vidi equos in visione et qui sedebant super eos
habentes loricas igneas et hyacinthinas et sulphureas et capita
equorum erant tamquam capita leonum et de ore ipsorum procedit
ignis et fumus et sulphur. Ab his tribus plagis occisa est tertia pars hominum de igne
et fumo et sulphure qui procedebat ex ore ipsorum. Potestas enim equorum in ore eorum est et in caudis eorum
nam caudae illorum similes serpentibus habentes capita et in
his nocent. Et ceteri homines qui non sunt occisi in his plagis neque
paenitentiam egerunt de operibus manuum suarum ut non adorarent
daemonia et simulacra aurea et argentea et aerea et lapidea et
lignea quae neque videre possunt neque audire neque ambulare. Et non egerunt paenitentiam ab homicidiis suis neque a
veneficiis suis neque a fornicatione sua neque a furtis suis.