Haec illum qui primus finctus est patrem orbis terrarum cum
solus esset creatus custodivit. Et eduxit illum a delicto suo et dedit illi virtutem
continendi omnia. Ab hac ut recessit iniustus in ira sua per iram homicidii
fraternitatis deperiit. Propter quem cum aqua deleret terram iterum sanavit
sapientia per contemptibile lignum iustum gubernans. Haec et in consensu nequitiae cum se nationes contulissent
scivit iustum et servavit sine querella Deo et in filii
misericordia fortem custodivit. Haec iustum a pereuntibus impiis liberavit fugientem
descendentem ignem in Pentapoli. Cuius in testimonium nequitiae fumigabunda constat deserta
terra et incerto tempore fructus habentes arbores et
incredibilis animae memoria stans figmentum salis. Sapientiam enim praetereuntes non tantum in hoc lapsi sunt
ut ignorarent bona sed et insipientiae suae reliquerunt
hominibus memoriam ut in his quae peccaverunt nec latere
potuissent. Sapientia autem hos qui se observant a doloribus liberavit. Haec profugum irae fratris iustum deduxit per vias rectas
et ostendit illi regnum Dei et dedit illi scientiam sanctorum
honestavit illum in laboribus et conplevit labores illius. In fraude circumvenientium illum adfuit et honestum illum
fecit. Custodivit illum ab inimicis et a seductoribus tutavit eum
et certamen forte dedit illi ut vinceret ut sciret quoniam
omnium potentior est sapientia. Haec venditum iustum non dereliquit sed a peccatoribus
liberavit illum descendit cum illo in foveam. Et in vinculis non dereliquit illum donec adferret illi
sceptrum regni et potentiam adversus eos qui eum deprimebant et
mendaces ostendit qui maculaverunt ipsum et dedit illi
claritatem aeternam. Haec populum iustum et semen sine querella liberavit a
nationibus quae illum conprimebant. Intravit in animam servi Domini et stetit contra reges
horrendos in portentis et signis. Et reddidit iustis mercedem laborum suorum et deduxit
illos in via mirabili et fuit illis in velamento diei et in
luce stellarum nocte. Transtulit illos mare Rubrum et transvexit illos per aquam
nimiam. Inimicos autem illorum demersit in mare et ab altitudine
inferorum eduxit illos ideo iusti tulerunt spolia impiorum. Et decantaverunt Domine nomen sanctum tuum et victricem
manum tuam laudaverunt pariter. Quoniam sapientia aperuit os mutorum et linguas infantium
fecit dissertas.