Direxit opera illorum in manibus prophetae sancti. Iter fecerunt per deserta quae non inhabitabantur et in
locis secretis fixerunt casas. Steterunt contra hostes et de inimicis se vindicaverunt. Sitierunt et invocaverunt te et data est illis de petra
altissima aqua et requies sitis de lapide duro. Per quae enim poenas passi sunt inimici illorum. Per haec cum illis deesset bene cum illis actum est. Nam pro fonte quidem sempiterni fluminis humanum sanguinem
dedisti iniustis. Qui comminuerentur in traductione infantum occisorum
dedisti illis abundantem aquam insperate. Ostendens per sitim quae tunc fuit quemadmodum tuos
exaltares et adversarios illorum necares. Cum enim temptati sunt et quidem cum misericordia
disciplinam accipientes scierunt quemadmodum cum ira iudicati
impii tormenta paterentur. Hos quidem tamquam pater monens probasti illos autem
tamquam durus rex interrogans condemnasti. Absentes enim et praesentes similiter torquebantur. Duplex enim illos acceperat taedium et gemitus cum memoria
praeteritorum. Cum enim audirent per sua tormenta bene secum agi
commemorati sunt Dominum. Quem enim in expositione prava proiectum deriserunt in
finem eventus mirati sunt non similiter iustis faciens. Pro cogitationibus autem insensatis iniquitates illorum
quod quidam errantes colebant mutos serpentes et bestias
supervacuas inmisisti illis multitudinem mutorum animalium in
vindictam. Ut scirent quia per quae peccat quis per haec et torquetur. Non enim inpossibilis erat omnipotens manus tua quae
creavit orbem terrarum ex materia invisa inmittere illis
multitudinem ursorum aut audaces leones. Aut novi generis ira plenas et ignotas bestias aut vaporem
igneum spirantes aut odorem fumi proferentes aut horrendas ab
oculis scintillas emittentes. Quarum non solum laesura poterat illos exterminare sed et
aspectus per timorem occidere. Sed et sine his uno spiritu occidi poterant persecutionem
passi ab ipsis factis suis et dispersi per spiritum virtutis
tuae sed omnia mensura et numero et pondere disposuisti. Multum enim valere tibi soli superat semper et virtuti
brachii tui quis resistet. Quoniam tamquam momentum staterae sic ante te est orbis
terrarum et tamquam gutta roris antelucani quae descendit in
terram. Sed misereris omnium quoniam omnia potes et dissimulas
peccata hominum propter paenitentiam. Diligis enim omnia quae sunt et nihil odisti horum quae
fecisti nec enim odiens aliquid constituisti. Quomodo autem posset aliquid permanere nisi tu voluisses
aut quod a te vocatum non esset conservaretur. Parcis autem omnibus quoniam tua sunt Domine qui animas
amas.