Bonus enim spiritus tuus est in omnibus. Propter quod hos qui exerrant partibus corripis et de
quibus peccant admonens adloqueris ut relicta malitia credant
in te Domine. Et illos enim antiquos inhabitatores sanctae tuae terrae
odiens. Quoniam odibilia tibi opera faciebant per medicamina et
sacrificia iniusta. Et filiorum necatores sine misericordia et comestores
viscerum hominum devorationem et sanguinis a medio sacramento
tuo. Et auctores parentes animarum inauxiliatarum voluisti
perdere per manus parentum nostrorum. Ut dignam perciperent peregrinationem puerorum Dei quae
tibi omnium carior est terra. Sed et his tamquam hominibus pepercisti et misisti
antecessores exercitus tui vespas ut illos paulatim
exterminarent. Non quia inpotens eras in bello subicere impios iustis aut
bestiis saevis aut verbo duro simul exterminare. Sed partibus iudicans dabas locum paenitentiae non
ignorans quoniam nequa est natio illorum et naturalis malitia
ipsorum et quoniam non poterat mutari cogitatio illorum in
perpetuum. Semen enim erat maledictum ab initio nec timens aliquem
veniam dabas peccatis illorum. Quis enim dicet tibi quid fecisti aut quis stabit contra
iudicium tuum aut quis in conspectum tuum veniet vindex
iniquorum hominum aut quis tibi inputabit si nationes perierint
quas tu fecisti. Nec enim est alius Deus quam tu cuius cura est de omnibus
ut ostendas quoniam non iniuste iudicasti. Neque rex neque tyrannus in conspectu tuo inquirent de his
quos perdidisti. Cum sis ergo iustus iuste omnia disponis ipsum quoque qui
non debet puniri condemnas exterum aestimas a tua virtute. Virtus enim tua iustitiae initium est et ob hoc quod
omnium Dominus es omnibus te parcere facis. Virtutem enim ostendis tu qui non crederis esse in virtute
consummatus et hos qui sciunt audaciam traducis. Tu autem dominator virtutis cum tranquillitate iudicas et
cum magna reverentia disponis nos subest enim tibi cum voles
posse. Docuisti autem populum tuum per talia opera quoniam
oportet iustum esse et humanum et bonae spei fecisti filios
tuos quoniam das locum in peccatis paenitentiae. Si enim inimicos servorum tuorum et debitos morti cum
tanta cruciasti adtentione et liberasti dans tempus et locum
per quae possint mutari a malitia. Cum quanta diligentia iudicasti filios tuos quorum
parentibus iuramenta et conventiones dedisti bonarum
promissionum. Cum ergo nobis disciplinam das inimicos nostros
multipliciter flagellas ut bonitatem tuam cogitemus iudicantes
et cum de nobis iudicatur speremus misericordiam. Unde et illis qui in vita sua insensate et iniuste
vixerunt per haec quae coluerunt dedisti summa tormenta. Etenim in erroris via diutius erraverunt deos aestimantes
haec quae in animalibus sunt supervacua infantum insensatorum
more viventes. Propter hoc tamquam pueris insensatis iudicium in derisum
dedisti. Qui autem ludibriis increpationis non correpti sunt dignum
Dei iudicium experti sunt. In his enim quae patiebantur moleste ferebant in quibus
patientes indignabantur per haec quos putabant deos in ipsis
cum exterminarentur videntes illum quem olim negabant se nosse
Deum verum agnoverunt propter quod et finis condemnationis
illis veniet.