Vani sunt autem omnes homines quibus non subest scientia
Dei et de his quae videntur bona non potuerunt intellegere eum
qui est neque operibus adtendentes agnoverunt quis esset
artifex. Sed aut ignem aut spiritum aut citatum aerem aut gyrum
stellarum aut nimiam aquam aut solem et lunam rectores orbis
terrarum deos putaverunt. Quorum si specie delectati deos putaverunt sciant quanto
dominator eorum speciosior est speciei enim generator haec
omnia constituit. Aut si virtutem et opera eorum mirati sunt intellegant ab
ipsis quoniam qui haec constituit fortior est illis. A magnitudine enim speciei et creaturae cognoscibiliter
poterit horum creator videri. Sed tamen adhuc in his minor est querella et hii enim
fortassis errant Deum quaerentes et volentes invenire. Etenim cum in operibus illius conversentur inquirunt et
persuasum habent quoniam bona sunt quae videntur. Iterum autem nec his debet ignosci. Si enim tantum potuerunt scire ut possent aestimare
saeculum quomodo huius Dominum non facilius invenerunt. Infelices autem sunt et inter mortuos spes illorum est qui
appellaverunt deos opera manuum hominum aurum et argentum artis
inventionem similitudines animalium aut lapidem inutilem opus
manus antiquae. Aut si quis artifex faber de silva lignum rectum secaverit
et huius docte eradat omnem corticem et arte sua usus
diligenter fabricet vas utile in conversatione vitae. Reliquias autem eius operis ad praeparationem escae
abutatur. Et reliquum horum quod ad nullos usus facit lignum curvum
et verticibus plenum sculpat diligenter per vacuitatem suam et
per scientiam artis suae figuret illud et adsimilet illud
imagini hominis. Aut alicui ex animalibus illud conparet perliniens lubrica
et rubicundum faciens fuco colorem illius et omnem maculam quae
in illo est perliniens. Et faciat ei dignam habitationem in pariete ponens illud
confirmans ferro. Ne forte cadat prospiciens illi sciens quoniam non potest
se adiuvare imago enim est et opus est illi adiutorio. Et de substantia sua et filiis suis et nuptiis votum
faciens inquirit non erubescit loqui cum illo qui sine anima
est. Et pro sanitate quidem infirmum deprecatur et pro vita
mortuum rogat et in adiutorium inutilem invocat. Et pro itinere petit ab hoc qui ambulare non potest et de
adquirendo et de operando et de omnium rerum eventu petit ab eo
qui in omnibus est inutilis.