Iterum alius navigare cogitans et per feros fluctus
incipiens iter facere ligno portante se fragilius lignum
invocat. Illud enim cupiditas adquirendi excogitavit et artifex
sapientia fabricavit sua. Tua autem pater gubernat providentia quoniam dedisti et in
mari viam et inter fluctus semitam firmissimam. Ostendens quoniam potes ex omnibus sanare etiam si sine
rate aliquis adeat. Sed ut non esset vacua sapientiae tuae opera propter hoc
etiam exiguo ligno credunt homines animas suas et transeuntes
mare per ratem liberati sunt. Sed ab initio cum perirent superbi gigantes spes orbis
terrarum ad ratem confugiens remisit saeculo semen nativitatis
quae manu tua erat gubernata. Benedictum est enim lignum per quod fit iustitia. Per manus autem quod fit maledictum et ipsum et qui fecit
illud quia ille quidem operatus est illud autem cum esset
fragile Deus cognominatus est. Similiter autem odio sunt Deo impius et impietas eius. Etenim quod factum est cum illo qui fecit tormenta
patietur. Propter hoc et idolis nationum non erit respectus quoniam
creaturae Dei in odium factae sunt et in temptationem animis
hominum et in muscipulum pedibus insipientium. Initium enim fornicationis est exquisitio idolorum et
adinventio illorum corruptio vitae est. Neque erant ab initio neque erunt in perpetuum. Supervacuitas enim hominum venit in orbem terrarum et ideo
brevis illorum finis inventus est. Acerbo enim luctu dolens pater cito sibi filii rapti
faciens imaginem illum qui tunc homo mortuus fuerat nunc
tamquam deum colere coepit et constituit inter servos suos
sacra et sacrificia. Deinde interveniente tempore convalescente iniqua
consuetudine hic error tamquam lex custodita est et tyrannorum
imperio colebantur figmenta. Hos quos in palam honorare non poterant homines propter
quod longe essent e longinquo figura illorum adlata evidentem
imaginem regis quem honorare volebant fecerunt ut illum qui
aberat tamquam praesentem colerent sua sollicitudine. Provexit autem ad horum culturam et hos qui ignorabant
artificis eximia diligentia. Ille enim volens placere illi qui se adsumpsit elaboravit
arte sua ut similitudinem in melius figuraret. Multitudo autem adducta per speciem operis eum qui ante
tempus tamquam homo honoratus fuerat nunc deum existimaverunt. Et haec fuit vitae humanae deceptio quoniam aut adfectui
aut regibus deservientes homines incommunicabile nomen
lapidibus et lignis inposuerunt. Et non sufficerat errasse eos circa Dei scientiam sed et
in magno viventes inscientiae bello tot et tam magna mala pacem
appellant. Aut enim filios suos sacrificantes aut obscura sacrificia
facientes aut insaniae plenas vigilias habentes. Neque vitam neque nuptias mundas iam custodiunt sed alius
alium per invidiam occidit aut adulterans contristat. Et omnia commixta sunt sanguis homicidium furtum et fictio
corruptio infidelitas turbatio et periurium tumultus bonorum. Domini inmemoratio animarum inquinatio nativitatis
inmutatio nuptiarum inconstantia moechiae et inpudicitia. Infandorum enim idolorum cultura omnis mali causa est et
initium et finis. Aut enim dum laetantur insaniunt aut vaticinantur falsa
aut vivunt iniuste aut periurant cito. Dum enim confidunt in idolis quae sunt sine anima male
iurantes renoceri se non sperant. Utraque ergo illis evenient digne quoniam male senserunt
de Deo adtendentes idolis et iniuste iuraverunt in dolo
contemnentes iustitiam. Non enim iurantium est virtus sed peccantium poena
perambulat semper in iniustorum praevaricationem.