Tu autem Deus noster suavis et verus es patiens et
misericordia disponens omnia. Etenim si peccaverimus tui sumus scientes magnitudinem tuam
et si non peccaverimus scimus quoniam apud te sumus conputati. Nosse enim te consummata iustitia est et scire iustitiam et
virtutem tuam radix est inmortalitatis. Non enim in errorem induxit nos hominum malae artis
excogitatio nec umbra picturae labor sine fructu effigies
sculpta per varios colores. Cuius aspectus insensato dat concupiscentiam et diligit
mortuae imaginis effigiem sine anima. Malorum amatores digni qui spem in talibus habent et qui
faciunt illos et qui diligunt et qui colunt. Sed et figulus mollem terram premens laboriose fingit ad
usus nostros unumquodque vas et de eodem luto fingit quae munda
sunt in usum vasa similiter et quae his sunt contraria horum
autem vasorum qui sit usus iudex est figulus. Et cum labore vanum deum de eodem fingit luto ille qui
paulo ante de terra factus fuerat et post pusillum se ducit
unde acceptus est repetitus debitum animae quem habebat. Sed est illi cura non quia laboraturus est nec quoniam
brevis illi vita est sed concertatur aurificibus et argentariis
sed et aerarios imitatur et gloriam praefert quoniam res
supervacuas fingit. Cinis est cor eius et terra supervacua spes illius et luto
vilior vita illius. Quoniam ignoravit qui se finxit et qui inspiravit illi
animam quae operatur et qui insuflavit spiritum vitalem. Sed aestimaverunt ludum esse vitam nostram et
conversationem vitae conpositam ad lucrum et oportere
undecumque etiam ex malo adquirere. Hic enim super omnes scit se delinquere qui ex terrae
materia fragilia vasa et sculptilia fingit. Omnes enim insipientes et infelices supra modum animae
superbi sunt inimici populi tui et imperantes illi. Quoniam omnia idola nationum aestimaverunt deos quibus
neque oculorum visus est ad videndum neque nares ad
percipiendum spiritum neque aures ad audiendum nec digiti
manuum ad tractandum sed et pedes eorum pigri ad ambulandum. Homo enim fecit illos et qui spiritum mutuatus est is
finxit illos nemo enim sibi similem homo poterit deum fingere. Cum sit enim mortalis mortuum fingit manibus iniquis
melior est enim ipse his quos colit quia ipse quidem vixit cum
esset mortalis illi autem numquam. Sed et animalia miserrima colunt insensate enim conparata
his aliis sunt deteriora. Sed nec aspectu aliquis ex his animalibus bona potest
conspicere effugit autem Dei laudem et benedictionem eius.