Magna enim sunt iudicia tua et inenarrabilia verba tua
propter hoc indisciplinatae animae erraverunt. Dum enim persuasum habent iniqui posse dominari nationi
sanctae vinculis tenebrarum et longae noctis conpediti inclusi
sub tectis fugitivi perpetuae providentiae iacuerunt. Et dum putant se latere in obscuris peccatis tenebroso
oblivionis velamento dispersi sunt paventes horrende et cum
admiratione nimia perturbati. Neque enim quae continebat illos spelunca sine timore
custodiebat quoniam sonitus descendens perturbabat illos et
personae tristes apparentes pavorem illis praestabant. Et ignis quidem nulla vis poterat illis lumen praebere nec
siderum limpidae flammae inluminare poterant illam noctem
horrendam. Apparebat autem illis subitaneus ignis timore plenus et
timore percussi illius quae non videbatur faciei aestimabant
deteriora esse quae videbantur. Et magicae artis adpositi erant derisus et sapientiae
gloriae correptio cum contumelia. Illi enim qui promittebant timores turbationes expellere se
ab anima languente hi cum derisu pleni timore languebant. Nam et si nihil illos ex monstris perturbabat transitu
animalium et serpentium sibilatione commoti tremebundi peribant
et aerem quem nulla ratione quis effugere posset negantes se
videre. Cum sit enim timida nequitia dat testimonium condemnata
semper enim praesumit saeva conturbata conscientia. Nihil enim est timor nisi praesumptionis adiutorium
proditio cogitationis auxiliorum. Et dum ab intro minor est expectatio maiorem putat
scientiam eius causae de qua tormentum praestat. Illi autem qui inpotentem vere noctem et ab infimis et ab
altissimis inferis supervenientem eundem somnum dormientes. Aliquando monstrorum exagitabantur timore aliquando animae
deficiebant traductione subitaneus enim illis et insperatus
timor supervenerat. Deinde si quicumque ex illis decidisset custodiebatur in
carcere sine ferro reclusus. Si enim rusticus quis erat aut pastor aut agri laborum
operarius praeoccupatus esset ineffugibilem sustinebat
necessitatem. Una enim catena tenebrarum omnes erant conligati sive
spiritus sibilans aut inter spissos ramos avium sonus suavis
aut vis aquae decurrentis nimium. Aut sonus validus praecipitarum petrarum aut ludentium
animalium cursus invisus aut mugientium valida bestiarum vox
aut resonans de altissimis montibus echo deficientes faciebat
illos prae timore. Omnis enim orbis terrarum limpido luminabatur lumine et
non inpeditis operibus continebatur. Solis autem illis superposita erat gravis nox imago
tenebrarum quae superventura illis erat ipsi ergo sibi erant
graviores tenebris.