Sanctis autem tuis maxima erat lux et horum quidem vocem
audiebant sed figuram non videbant et quia non et ipsi per
eadem passi erant magnificabant. Et qui ante laesi erant quoniam non laedebantur gratias
agebant et ut esset differentia donum petebant. Propter quod igni ardentem columnam ducem habuerunt ignotae
viae et solem sine laesura boni hospitii praestitisti. Digni quidem illi carere luce et pati carcerem tenebrarum
qui inclusos custodiebant filios tuos per quos incipiebat
incorruptum legis lumen saeculo dari. Cum cogitarent iustorum occidere infantes et uno exposito
filio et liberato in traductionem illorum multitudinem filiorum
abstulisti et pariter illos perdidisti in aquam validam. Illa nox ante cognita est a parentibus nostris ut vere
scientes quibus iuramentis crediderunt animaequiores essent. Suscepta est autem a populo tuo sanitas quidem iustorum
iniustorum autem exterminatio. Sicut enim laesisti adversarios sic nos provocans
magnificasti. Absconse enim sacrificabant iusti pueri bonorum et
iustitiae legem in concordia disposuerunt similiter bona et
mala percepturos iustos patri iam decantantes laudes. Resonabat autem inconveniens inimicorum vox et flebilis
audiebatur planctus ploratorum infantium. Simili autem poena servus cum domino adflictus et
popularis homo regi similia passus. Similiter ergo omnes uno nomine mortis mortuos habebant
innumerabiles nec enim ad sepeliendum vivi sufficiebant quoniam
uno momento quae erat praeclarior natio illorum exterminata est. De omnibus enim non credentes propter veneficia tunc cum
fuit exterminium primogenitorum spoponderunt populum Dei se
esse. Cum enim quietum silentium contineret omnia et nox in suo
cursu medium iter haberet. Omnipotens sermo tuus de caelo a regalibus sedibus durus
debellator in mediam exterminii terram prosilivit. Gladius acutus insimulatum imperium tuum portans et stans
replevit omnia morte et usque ad caelum adtingebat stans in
terra. Tum continuo visus somniorum malorum turbaverunt illos et
timores supervenerunt insperati. Et alius alibi proiectus semivivus propter quam moriebatur
causam demonstrabat. Visiones enim quae illos turbaverunt haec praemonebant ne
inscii quare mala patiebantur perirent. Tetigit autem tunc et iustos temptatio mortis et commotio
in heremo facta est multitudinis sed non diu permansit ira. Properans enim homo sine querella propugnavit proferens
servitutis suae scutum orationem et per incensum deprecationem
allegans restitit irae et finem inposuit necessitati ostendens
quoniam tuus est famulus. Vicit autem turbas non virtute corporis nec armatura
potentiae sed verbo vexatorem subiecit iuramenta parentum et
testamentum commemorans. Cum enim iam acervatim cecidissent super alterutrum mortui
interstetit et amputavit impetum et divisit illam quae ad vivos
ducebat viam. In veste enim poderis quam habebat totus erat orbis
terrarum et parentum magnalia in quattuor ordinibus lapidum
erant sculpta et magnificentia tua in diademate capitis illius
erat scripta. Haec autem his cessit qui exterminabat et haec extimuit
erat enim sola temptatio irae sufficiens.