Impiis autem usque in novissimum sine misericordia ira
supervenit praesciebat enim et futura illorum. Quoniam ipsi cum reversi essent ut se ducerent et cum magna
sollicitudine praemisissent illos consequebantur illos
paenitentia acti. Adhuc enim inter manus habentes luctus et deplorantes ad
monumenta mortuorum aliam sibi adsumpserunt cogitationem
inscientiae et quos rogantes proiecerunt hos tamquam fugitivos
persequebantur. Ducebat enim illos ad hunc finem digna necessitas et horum
quae acciderant memorationem amittebant. Ut eam quae deerat tormentis replerent punitionem et
populus quidem tuus mirabiliter transiret illi autem novam
mortem invenirent. Omnis enim creatura ad suum genus ab initio refigurabatur
deserviens tuis praeceptis ut pueri tui custodirentur inlaesi. Nam nubis castra eorum adumbrabat et ex aqua quae ante erat
terra arida apparuit et ex mari Rubro via sine inpedimento et
campus germinans de profundo nimio. Per quem omnis natio transivit quae tegebatur tua manu
videntes mirabilia monstra. Tamquam equi enim depaverunt et tamquam agni exultaverunt
magnificantes te Domine qui liberasti illos. Memores enim erant adhuc eorum quae in incolatu illorum
facta fuerant quemadmodum pro natione animalium eduxit terra
muscas et pro piscibus eructavit fluvius multitudinem ranarum. Novissime autem viderunt novam creaturam avium cum abducti
concupiscentia postulaverunt escam epulationis. In adlocutione enim desiderii ascendit illis de mari
ortygometra et vexationes peccatoribus supervenerunt non sine
illis quae ante facta erant argumentis per vim fluminum iuste
enim patiebantur secundum suas nequitias. Etenim detestabiliorem inhospitalitatem instituerunt alii
quidem ignotos non recipiebant advenas alii autem bonos
hospites in servitutem accipiebant. Et non solum hoc sed et alius quis respectus erit illorum
quoniam inviti recipiebant extraneos. Qui autem cum laetitia receperunt hos qui eisdem usi erant
iustitiis saevissimis adflixerunt doloribus. Percussi sunt autem caecitate sicut illi in foribus iusti
cum subitaneis cooperti essent tenebris unusquisque ostii sui
transitum quaerebat. In se enim elementa dum convertuntur sicut in organo
qualitatis sonus inmutatur et omnia suum sonum custodiunt unde
est aestimare et ex ipso certo visu. Agrestia enim in aquatica convertebantur et quaecumque
erant natantia in terram transiebant. Ignis in aqua valebat supra suam virtutem et aqua
extinguentis naturae obliviscebatur. Flammae e contrario corruptibilium animalium non
vexaverunt carnes coambulantium nec dissolvebant illam quae
facile dissolvitur sicut glacies bonam escam in omnibus enim
Domine magnificasti populum tuum et honorasti et non despexisti
in omni tempore et in omni loco adsistens eis.