Melior est generatio cum claritate inmortalitas est enim in
memoria illius quoniam et apud Deum nota est et apud homines. Cum praesens est imitantur illam et desiderant eam cum se
duxerit et in perpetuum coronata triumphat incoinquinatorum
certaminum praemium vincens. Multigena autem impiorum multitudo non erit utilis et spuria
vitulamina non dabunt radices altas nec stabile firmamentum
conlocabunt. Et si in ramis in tempore germinaverint infirmiter posita a
vento commovebuntur et a nimietate ventorum eradicabuntur. Confringentur rami inconsummati et fructus illorum inutilis
et acerbi ad manducandum et ad nihilum apti. Ex iniquis enim omnes filii qui nascuntur testes sunt
nequitiae adversus parentes in interrogatione sua. Iustus autem si morte praeoccupatus fuerit in refrigerio
erit. Senectus enim venerabilis est non diuturna neque numero
annorum conputata cani sunt autem sensus hominibus. Et aetas senectutis vita inmaculata. Placens Deo factus dilectus et vivens inter peccatores
translatus est. Raptus est ne malitia mutaret intellectum illius aut fictio
decipiat animam illius. Fascinatio enim nugacitatis obscurat bona et inconstantia
concupiscentiae transvertit sensum sine malitia. Consummatus in brevi explevit tempora multa. Placita enim erat Deo anima illius propter hoc properavit
educere illum de medio iniquitatum populi autem videntes et non
intellegentes nec ponentes in praecordiis talia. Quoniam gratia Dei et misericordia in sanctos illius et
respectus in electos illius. Condemnat autem iustus mortuus vivos impios et iuventus
celerius consummata longam vitam iniusti. Videbunt enim finem sapientis et non intellegent quid
cogitaverit de illo Deus et quare munierit illum Dominus. Videbunt enim et contemnent illos autem Dominus inridebit. Et erunt post haec decidentes sine honore et in contumelia
inter mortuos in perpetuum quoniam disrumpet illos inflatos
sine voce et commovebit illos a fundamentis et usque ad
supremum desolabuntur et erunt gementes et memoria illorum
periet. Venient in cogitatione peccatorum suorum timidi et
traducent illos ex adverso iniquitates ipsorum.