Tunc stabunt iusti in magna constantia adversus eos qui se
angustaverunt et qui abstulerunt labores illorum. Videntes turbabuntur timore horribili et mirabuntur in
subitatione insperatae salutis. Dicent inter se paenitentiam agentes et per angustiam
spiritus gementes hi sunt quos habuimus aliquando in risu et in
similitudine inproperii. Nos insensati vitam illorum aestimabamus insaniam et finem
illorum sine honore. Quomodo conputati sunt inter filios Dei et inter sanctos
sors illorum est. Ergo erravimus a via veritatis et iustitiae lumen non luxit
nobis et sol non est ortus nobis. Lassati sumus in via iniquitatis et perditionis et
ambulavimus vias difficiles viam autem Domini ignoravimus. Quid nobis profuit superbia aut quid divitiarum iactatio
contulit nobis. Transierunt omnia illa tamquam umbra et tamquam nuntius
percurrens. Et tamquam navis quae pertransit fluctuantem aquam cuius
cum praeterierit non est vestigium invenire neque semitam
carinae illius in fluctibus. Aut avis quae transvolat in aere nullum invenitur
argumentum itineris illius sed tantum sonitus est alarum
verberans levem ventum et scindens per vim itineris aerem
commotis alis transvolavit et post hoc nullum signum invenitur
itineris illius. Aut tamquam sagittae emissae in locum destinatum divisus
aer continuo in se reclusus est ut ignoretur transitus illius. Sic et nos nati continuo desivimus esse et virtutis quidem
signum nullum valuimus ostendere in malignitate autem nostra
consumpti sumus. Talia dixerunt et peccaverunt. Quoniam spes impii tamquam lanugo est quae a vento tollitur
et tamquam spuma gracilis quae a procella dispergitur et
tamquam fumus qui a vento diffusus est et tamquam memoria
hospitis unius diei praetereuntis. Iusti autem in perpetuum vivent et apud Dominum est merces
eorum et cogitatio illorum apud Altissimum. Ideo accipient regnum decoris et diadema speciei de manu
Domini quoniam dextera sua teget eos et brachio suo defendet
illos. Accipiet armaturam zelus illius et armabit creaturam ad
ultionem inimicorum. Induet pro torace iustitiam et accipiet pro galea iudicium
certum. Sumet scutum inexpugnabilem aequitatem. Acuet autem duram iram in lanceam et pugnabit cum illo
orbis terrarum contra insensatos. Ibunt directae emissiones fulgorum et tamquam a bene
curvato arcu nubium exterminabuntur et ad certum locum
insilient. Et a petrosa ira plenae mittentur grandines et scandescet
in illos aqua maris et flumina concurrent duriter. Contra illos stabit spiritus virtutis et tamquam turbedo
venti dividet illos et ad heremiam perducet omnem terram
iniquitatis et malignitas evertet sedes potentium.