Melior est sapientia quam vires et vir prudens magis quam
fortis. Audite ergo reges et intellegite discite iudices finium
terrae. Praebete aures vos qui continetis multitudines et placetis
vobis in turbis nationum. Quoniam data est a Domino potestas vobis et virtus ab
Altissimo qui interrogabit opera vestra et cogitationes
scrutabitur. Quoniam cum essetis ministri regni illius non recte
iudicastis neque custodistis legem iustitiae neque secundum
voluntatem Dei ambulastis. Horrende et cito apparebit vobis quoniam iudicium durissimum
in his qui praesunt fiet. Exiguo enim conceditur misericordia potentes autem potenter
tormenta patientur. Non enim subtrahet personam cuiusquam Dominus nec
reverebitur magnitudinem cuiusquam quoniam pusillum et magnum
ipse fecit et aequaliter cura est illi pro omnibus. Fortioribus autem fortior instat cruciatio. Ad vos ergo reges sunt hi sermones mei ut discatis
sapientiam et non excidatis. Qui enim custodierint iusta iuste iustificabuntur et qui
didicerint ista invenient quid respondeant. Concupiscite ergo sermones meos diligite illos et habebitis
disciplinam. Clara est et quae numquam marcescat sapientia et facile
videtur ab his qui diligunt eam et invenietur ab his qui
quaerunt illam. Praeoccupat qui se concupiscunt ut illis se prior ostendat. Qui de luce vigilaverit ad illam non laborabit adsidentem
enim illam foribus suis inveniet. Cogitare ergo de illa sensus est consummatus et qui
vigilaverit propter illam cito erit securus. Quoniam dignos se ipsa circuit quaerens et in viis ostendit
se illis hilariter et in omni providentia occurrit illis. Initium enim illius verissima est disciplinae
concupiscentia. Cura ergo disciplinae dilectio est et dilectio custoditio
legum illius est custoditio autem legum consummatio
incorruptionis est. Incorruptio autem facit esse proximum Deo. Concupiscentia itaque sapientiae deducet ad regnum
perpetuum. Si ergo delectamini sedibus et stemmatibus reges populi
diligite sapientiam ut in perpetuum regnetis. Quid est autem sapientia et quemadmodum facta sit referam
et non abscondam a vobis sacramenta Dei sed ab initio
nativitatis investigabo et ponam in lucem scientiam illius et
non praeteribo veritatem. Neque cum invidia tabescente iter habebo quoniam ista non
erit particeps sapientiae. Multitudo autem sapientium sanitas est orbis terrarum et
rex sapiens populi stabilimentum est. Ergo accipite disciplinam per sermones meos et proderit
vobis.
