Sum quidem et ego mortalis homo similis omnibus et ex genere
terreno illius qui prior finctus est et in ventre matris
figuratus sum caro. Decem mensuum tempore coagulatus in sanguine ex semine
hominis et delectamento somni conveniente. Et ego natus accepi communem aerem et in similiter factam
decidi terram primam vocem similem omnibus emisi plorans. In involumentis nutritus sum et curis magnis. Nemo enim ex regibus aliud habuit nativitatis initium. Unus ergo introitus est omnibus ad vitam et similis exitus. Propter hoc optavi et datus est mihi sensus et invocavi et
venit in me spiritus sapientiae. Et praeposui illam regnis et sedibus et divitias nihil esse
duxi in conparatione illius. Nec conparavi illi lapidem pretiosum quoniam omne aurum in
conparatione illius harena est exigua et tamquam lutum
aestimabitur argentum in conspectu illius. Super salutem et speciem dilexi illam et proposui pro luce
habere illam quoniam inextinguibile est lumen illius. Venerunt autem mihi omnia bona pariter cum illa et
innumerabilis honestas per manus illius. Et laetatus sum in omnibus quoniam antecedebat ista
sapientia et ignorabam quoniam horum omnium mater est. Quam sine fictione didici et sine invidia communico et
honestatem illius non abscondo. Infinitus enim thesaurus est hominibus quod qui usi sunt
participes facti sunt amicitiae Dei propter disciplinae dona
commendati. Mihi autem det Deus dicere ex sententia et praesumere digna
horum quae dantur quoniam ipse et sapientiae dux est et
sapientium emendator. In manu enim illius et nos et sermones nostri et omnis
sapientia et operum scientiae disciplina. Ipse enim mihi dedit horum quae sunt scientiam veram ut
sciam dispositionem orbis terrarum et virtutes elementorum. Initium et consummationem et medietatem temporum et
meditationem omnium morum mutationes et divisiones temporum. Anni cursus et stellarum dispositiones. Naturas animalium et iras bestiarum vim ventorum et
cogitationes hominum differentias arborum et virtutes radicum. Et quaecumque sunt absconsa et inprovisa didici omnium enim
artifex docuit me sapientia. Est enim in illa spiritus intellectus sanctus unicus
multiplex subtilis mobilis dissertus incoinquinatus certus
suavis amans bonum acutus qui nihil vetat benefacere. Humanus stabilis certus securus omnem habens virtutem omnia
prospiciens et qui capiat omnes spiritus intellegibiles mundos
subtiles. Omnibus enim mobilibus mobilior est sapientia adtingit
autem ubique et capit propter suam munditiam. Vapor est enim virtutis Dei et emanatio quaedam est
claritatis omnipotentis Dei sincera et ideo nihil inquinatum in
illa incurrit. Candor est enim lucis aeternae et speculum sine macula Dei
maiestatis et imago bonitatis illius. Et cum sit una omnia potest et permanens in se omnia
innovat et per nationes in animas sanctas se transfert amicos
Dei et prophetas constituit. Neminem enim diligit Deus nisi eum qui cum sapientia
inhabitat. Est enim haec speciosior sole et super omnem stellarum
dispositionem luci conparata invenitur prior. Illi enim succedit nox sapientiam autem non vincit malitia.