Paulus et Timotheus servi Iesu Christi omnibus sanctis in
Christo Iesu qui sunt Philippis cum episcopis et diaconis. Gratia vobis et pax a Deo Patre nostro et Domino Iesu
Christo. Gratias ago Deo meo in omni memoria vestri. Semper in cunctis orationibus meis pro omnibus vobis cum
gaudio deprecationem faciens. Super communicatione vestra in evangelio a prima die usque
nunc. Confidens hoc ipsum quia qui coepit in vobis opus bonum
perficiet usque in diem Christi Iesu. Sicut est mihi iustum hoc sentire pro omnibus vobis eo quod
habeam in corde vos et in vinculis meis et in defensione et
confirmatione evangelii socios gaudii mei omnes vos esse. Testis enim mihi est Deus quomodo cupiam omnes vos in
visceribus Christi Iesu. Et hoc oro ut caritas vestra magis ac magis abundet in
scientia et omni sensu. Ut probetis potiora ut sitis sinceres et sine offensa in
diem Christi. Repleti fructu iustitiae per Christum Iesum in gloriam et
laudem Dei. Scire autem vos volo fratres quia quae circa me sunt magis
ad profectum venerunt evangelii. Ita ut vincula mea manifesta fierent in Christo in omni
praetorio et in ceteris omnibus. Et plures e fratribus in Domino confidentes vinculis meis
abundantius audere sine timore verbum Dei loqui. Quidam quidem et propter invidiam et contentionem quidam
autem et propter bonam voluntatem Christum praedicant. Quidam ex caritate scientes quoniam in defensionem
evangelii positus sum. Quidam autem ex contentione Christum adnuntiant non sincere
existimantes pressuram se suscitare vinculis meis. Quid enim dum omni modo sive per occasionem sive per
veritatem Christus adnuntiatur et in hoc gaudeo sed et gaudebo. Scio enim quia hoc mihi proveniet in salutem per vestram
orationem et subministrationem Spiritus Iesu Christi. Secundum expectationem et spem meam quia in nullo confundar
sed in omni fiducia sicut semper et nunc magnificabitur
Christus in corpore meo sive per vitam sive per mortem. Mihi enim vivere Christus est et mori lucrum. Quod si vivere in carne hic mihi fructus operis est et quid
eligam ignoro. Coartor autem e duobus desiderium habens dissolvi et cum
Christo esse multo magis melius. Permanere autem in carne magis necessarium est propter vos. Et hoc confidens scio quia manebo et permanebo omnibus
vobis ad profectum vestrum et gaudium fidei. Ut gratulatio vestra abundet in Christo Iesu in me per meum
adventum iterum ad vos. Tantum digne evangelio Christi conversamini ut sive cum
venero et videro vos sive absens audiam de vobis quia stetistis
uno spiritu unianimes conlaborantes fide evangelii. Et in nullo terreamini ab adversariis quae est illis causa
perditionis vobis autem salutis et hoc a Deo. Quia vobis donatum est pro Christo non solum ut in eum
credatis sed ut etiam pro illo patiamini. Eundem certamen habentes qualem et vidistis in me et nunc
audistis de me.