De cetero fratres mei gaudete in Domino eadem vobis scribere
mihi quidem non pigrum vobis autem necessarium. Videte canes videte malos operarios videte concisionem. Nos enim sumus circumcisio qui spiritu Deo servimus et
gloriamur in Christo Iesu et non in carne fiduciam habentes. Quamquam ego habeam confidentiam et in carne si quis alius
videtur confidere in carne ego magis. Circumcisus octava die ex genere Israhel de tribu Beniamin
Hebraeus ex Hebraeis secundum legem Pharisaeus. Secundum aemulationem persequens ecclesiam Dei secundum
iustitiam quae in lege est conversatus sine querella. Sed quae mihi fuerunt lucra haec arbitratus sum propter
Christum detrimenta. Verumtamen existimo omnia detrimentum esse propter eminentem
scientiam Iesu Christi Domini mei propter quem omnia
detrimentum feci et arbitror ut stercora ut Christum lucri
faciam. Et inveniar in illo non habens meam iustitiam quae ex lege
est sed illam quae ex fide est Christi quae ex Deo est iustitia
in fide. Ad agnoscendum illum et virtutem resurrectionis eius et
societatem passionum illius configuratus morti eius. Si quo modo occurram ad resurrectionem quae est ex mortuis. Non quod iam acceperim aut iam perfectus sim sequor autem
si conprehendam in quo et conprehensus sum a Christo Iesu. Fratres ego me non arbitror conprehendisse unum autem quae
quidem retro sunt obliviscens ad ea vero quae sunt in priora
extendens me. Ad destinatum persequor ad bravium supernae vocationis Dei
in Christo Iesu. Quicumque ergo perfecti hoc sentiamus et si quid aliter
sapitis et hoc vobis Deus revelabit. Verumtamen ad quod pervenimus ut idem sapiamus et in eadem
permaneamus regula. Imitatores mei estote fratres et observate eos qui ita
ambulant sicut habetis formam nos. Multi enim ambulant quos saepe dicebam vobis nunc autem et
flens dico inimicos crucis Christi. Quorum finis interitus quorum deus venter et gloria in
confusione ipsorum qui terrena sapiunt. Nostra autem conversatio in caelis est unde etiam
salvatorem expectamus Dominum Iesum Christum. Qui reformabit corpus humilitatis nostrae configuratum
corpori claritatis suae secundum operationem qua possit etiam
subicere sibi omnia.