Itaque fratres mei carissimi et desiderantissimi gaudium
meum et corona mea sic state in Domino carissimi. Euhodiam rogo et Syntychen deprecor id ipsum sapere in
Domino. Etiam rogo et te germane conpar adiuva illas quae mecum
laboraverunt in evangelio cum Clemente et ceteris adiutoribus
meis quorum nomina sunt in libro vitae. Gaudete in Domino semper iterum dico gaudete. Modestia vestra nota sit omnibus hominibus Dominus prope. Nihil solliciti sitis sed in omni oratione et obsecratione
cum gratiarum actione petitiones vestrae innotescant apud Deum. Et pax Dei quae exsuperat omnem sensum custodiat corda
vestra et intellegentias vestras in Christo Iesu. De cetero fratres quaecumque sunt vera quaecumque pudica
quaecumque iusta quaecumque sancta quaecumque amabilia
quaecumque bonae famae si qua virtus si qua laus haec cogitate. Quae et didicistis et accepistis et audistis et vidistis in
me haec agite et Deus pacis erit vobiscum. Gavisus sum autem in Domino vehementer quoniam tandem
aliquando refloruistis pro me sentire sicut et sentiebatis
occupati autem eratis. Non quasi propter penuriam dico ego enim didici in quibus
sum sufficiens esse. Scio et humiliari scio et abundare ubique et in omnibus
institutus sum et satiari et esurire et abundare et penuriam
pati. Omnia possum in eo qui me confortat. Verumtamen bene fecistis communicantes tribulationi meae. Scitis autem et vos Philippenses quod in principio
evangelii quando profectus sum a Macedonia nulla mihi ecclesia
communicavit in ratione dati et accepti nisi vos soli. Quia et Thessalonicam et semel et bis in usum mihi misistis. Non quia quaero datum sed requiro fructum abundantem in
rationem vestram. Habeo autem omnia et abundo repletus sum acceptis ab
Epafrodito quae misistis odorem suavitatis hostiam acceptam
placentem Deo. Deus autem meus impleat omne desiderium vestrum secundum
divitias suas in gloria in Christo Iesu. Deo autem et Patri nostro gloria in saecula saeculorum amen. Salutate omnem sanctum in Christo Iesu salutant vos qui
mecum sunt fratres. Salutant vos omnes sancti maxime autem qui de Caesaris domo
sunt. Gratia Domini Iesu Christi cum spiritu vestro amen.