Paulus vocatus apostolus Christi Iesu per voluntatem Dei et
Sosthenes frater. Ecclesiae Dei quae est Corinthi sanctificatis in Christo
Iesu vocatis sanctis cum omnibus qui invocant nomen Domini
nostri Iesu Christi in omni loco ipsorum et nostro. Gratia vobis et pax a Deo Patre nostro et Domino Iesu
Christo. Gratias ago Deo meo semper pro vobis in gratia Dei quae data
est vobis in Christo Iesu. Quia in omnibus divites facti estis in illo in omni verbo et
in omni scientia. Sicut testimonium Christi confirmatum est in vobis. Ita ut nihil vobis desit in ulla gratia expectantibus
revelationem Domini nostri Iesu Christi. Qui et confirmabit vos usque ad finem sine crimine in die
adventus Domini nostri Iesu Christi. Fidelis Deus per quem vocati estis in societatem Filii eius
Iesu Christi Domini nostri. Obsecro autem vos fratres per nomen Domini nostri Iesu
Christi ut id ipsum dicatis omnes et non sint in vobis scismata
sitis autem perfecti in eodem sensu et in eadem sententia. Significatum est enim mihi de vobis fratres mei ab his qui
sunt Chloes quia contentiones inter vos sunt. Hoc autem dico quod unusquisque vestrum dicit ego quidem
sum Pauli ego autem Apollo ego vero Cephae ego autem Christi. Divisus est Christus numquid Paulus crucifixus est pro
vobis aut in nomine Pauli baptizati estis. Gratias ago Deo quod neminem vestrum baptizavi nisi Crispum
et Gaium. Ne quis dicat quod in nomine meo baptizati sitis. Baptizavi autem et Stephanae domum ceterum nescio si quem
alium baptizaverim. Non enim misit me Christus baptizare sed evangelizare non
in sapientia verbi ut non evacuetur crux Christi. Verbum enim crucis pereuntibus quidem stultitia est his
autem qui salvi fiunt id est nobis virtus Dei est. Scriptum est enim perdam sapientiam sapientium et
prudentiam prudentium reprobabo. Ubi sapiens ubi scriba ubi conquisitor huius saeculi nonne
stultam fecit Deus sapientiam huius mundi. Nam quia in Dei sapientia non cognovit mundus per
sapientiam Deum placuit Deo per stultitiam praedicationis
salvos facere credentes. Quoniam et Iudaei signa petunt et Graeci sapientiam
quaerunt. Nos autem praedicamus Christum crucifixum Iudaeis quidem
scandalum gentibus autem stultitiam. Ipsis autem vocatis Iudaeis atque Graecis Christum Dei
virtutem et Dei sapientiam. Quia quod stultum est Dei sapientius est hominibus et quod
infirmum est Dei fortius est hominibus. Videte enim vocationem vestram fratres quia non multi
sapientes secundum carnem non multi potentes non multi nobiles. Sed quae stulta sunt mundi elegit Deus ut confundat
sapientes et infirma mundi elegit Deus ut confundat fortia. Et ignobilia mundi et contemptibilia elegit Deus et quae
non sunt ut ea quae sunt destrueret. Ut non glorietur omnis caro in conspectu eius. Ex ipso autem vos estis in Christo Iesu qui factus est
sapientia nobis a Deo et iustitia et sanctificatio et redemptio. Ut quemadmodum scriptum est qui gloriatur in Domino
glorietur.