Nolo enim vos ignorare fratres quoniam patres nostri omnes
sub nube fuerunt et omnes mare transierunt. Et omnes in Mose baptizati sunt in nube et in mari. Et omnes eandem escam spiritalem manducaverunt. Et omnes eundem potum spiritalem biberunt bibebant autem de
spiritali consequenti eos petra petra autem erat Christus. Sed non in pluribus eorum beneplacitum est Deo nam
prostrati sunt in deserto. Haec autem in figura facta sunt nostri ut non simus
concupiscentes malorum sicut et illi concupierunt. Neque idolorum cultores efficiamini sicut quidam ex ipsis
quemadmodum scriptum est sedit populus manducare et bibere et
surrexerunt ludere. Neque fornicemur sicut quidam ex ipsis fornicati sunt et
ceciderunt una die viginti tria milia. Neque temptemus Christum sicut quidam eorum temptaverunt et
a serpentibus perierunt. Neque murmuraveritis sicut quidam eorum murmuraverunt et
perierunt ab exterminatore. Haec autem omnia in figura contingebant illis scripta sunt
autem ad correptionem nostram in quos fines saeculorum
devenerunt. Itaque qui se existimat stare videat ne cadat. Temptatio vos non adprehendat nisi humana fidelis autem
Deus qui non patietur vos temptari super id quod potestis sed
faciet cum temptatione etiam proventum ut possitis sustinere. Propter quod carissimi mihi fugite ab idolorum cultura. Ut prudentibus loquor vos iudicate quod dico. Calicem benedictionis cui benedicimus nonne communicatio
sanguinis Christi est et panis quem frangimus nonne
participatio corporis Domini est. Quoniam unus panis unum corpus multi sumus omnes quidem de
uno pane participamur. Videte Israhel secundum carnem nonne qui edunt hostias
participes sunt altaris. Quid ergo dico quod idolis immolatum sit aliquid aut quod
idolum sit aliquid. Sed quae immolant gentes daemoniis immolant et non Deo
nolo autem vos socios fieri daemoniorum non potestis calicem
Domini bibere et calicem daemoniorum. Non potestis mensae Domini participes esse et mensae
daemoniorum. An aemulamur Dominum numquid fortiores illo sumus omnia
licent sed non omnia expediunt. Omnia licent sed non omnia aedificant. Nemo quod suum est quaerat sed quod alterius. Omne quod in macello venit manducate nihil interrogantes
propter conscientiam. Domini est terra et plenitudo eius. Si quis vocat vos infidelium et vultis ire omne quod vobis
adponitur manducate nihil interrogantes propter conscientiam. Si quis autem dixerit hoc immolaticium est idolis nolite
manducare propter illum qui indicavit et propter conscientiam. Conscientiam autem dico non tuam sed alterius ut quid enim
libertas mea iudicatur ab alia conscientia. Si ego cum gratia participo quid blasphemor pro eo quod
gratias ago. Sive ergo manducatis sive bibitis vel aliud quid facitis
omnia in gloriam Dei facite. Sine offensione estote Iudaeis et gentilibus et ecclesiae
Dei. Sicut et ego per omnia omnibus placeo non quaerens quod
mihi utile est sed quod multis ut salvi fiant.