Imitatores mei estote sicut et ego Christi. Laudo autem vos fratres quod omnia mei memores estis et
sicut tradidi vobis praecepta mea tenetis. Volo autem vos scire quod omnis viri caput Christus est
caput autem mulieris vir caput vero Christi Deus. Omnis vir orans aut prophetans velato capite deturpat caput
suum. Omnis autem mulier orans aut prophetans non velato capite
deturpat caput suum unum est enim atque si decalvetur. Nam si non velatur mulier et tondeatur si vero turpe est
mulieri tonderi aut decalvari velet caput suum. Vir quidem non debet velare caput quoniam imago et gloria
est Dei mulier autem gloria viri est. Non enim vir ex muliere est sed mulier ex viro. Etenim non est creatus vir propter mulierem sed mulier
propter virum. Ideo debet mulier potestatem habere supra caput propter
angelos. Verumtamen neque vir sine muliere neque mulier sine viro
in Domino. Nam sicut mulier de viro ita et vir per mulierem omnia
autem ex Deo. Vos ipsi iudicate decet mulierem non velatam orare Deum. Nec ipsa natura docet vos quod vir quidem si comam nutriat
ignominia est illi. Mulier vero si comam nutriat gloria est illi quoniam
capilli pro velamine ei dati sunt. Si quis autem videtur contentiosus esse nos talem
consuetudinem non habemus neque ecclesiae Dei. Hoc autem praecipio non laudans quod non in melius sed in
deterius convenitis. Primum quidem convenientibus vobis in ecclesia audio
scissuras esse et ex parte credo. Nam oportet et hereses esse ut et qui probati sunt
manifesti fiant in vobis. Convenientibus ergo vobis in unum iam non est dominicam
cenam manducare. Unusquisque enim suam cenam praesumit ad manducandum et
alius quidem esurit alius autem ebrius est. Numquid domos non habetis ad manducandum et bibendum aut
ecclesiam Dei contemnitis et confunditis eos qui non habent
quid dicam vobis laudo vos in hoc non laudo. Ego enim accepi a Domino quod et tradidi vobis quoniam
Dominus Iesus in qua nocte tradebatur accepit panem. Et gratias agens fregit et dixit hoc est corpus meum pro
vobis hoc facite in meam commemorationem. Similiter et calicem postquam cenavit dicens hic calix
novum testamentum est in meo sanguine hoc facite quotienscumque
bibetis in meam commemorationem. Quotienscumque enim manducabitis panem hunc et calicem
bibetis mortem Domini adnuntiatis donec veniat. Itaque quicumque manducaverit panem vel biberit calicem
Domini indigne reus erit corporis et sanguinis Domini. Probet autem se ipsum homo et sic de pane illo edat et de
calice bibat. Qui enim manducat et bibit indigne iudicium sibi manducat
et bibit non diiudicans corpus. Ideo inter vos multi infirmes et inbecilles et dormiunt
multi. Quod si nosmet ipsos diiudicaremus non utique iudicaremur. Dum iudicamur autem a Domino corripimur ut non cum hoc
mundo damnemur. Itaque fratres mei cum convenitis ad manducandum invicem
expectate. Si quis esurit domi manducet ut non in iudicium
conveniatis cetera autem cum venero disponam.