De spiritalibus autem nolo vos ignorare fratres. Scitis quoniam cum gentes essetis ad simulacra muta prout
ducebamini euntes. Ideo notum vobis facio quod nemo in Spiritu Dei loquens
dicit anathema Iesu et nemo potest dicere Dominus Iesus nisi in
Spiritu Sancto. Divisiones vero gratiarum sunt idem autem Spiritus. Et divisiones ministrationum sunt idem autem Dominus. Et divisiones operationum sunt idem vero Deus qui operatur
omnia in omnibus. Unicuique autem datur manifestatio Spiritus ad utilitatem. Alii quidem per Spiritum datur sermo sapientiae alii autem
sermo scientiae secundum eundem Spiritum. Alteri fides in eodem Spiritu alii gratia sanitatum in uno
Spiritu. Alii operatio virtutum alii prophetatio alii discretio
spirituum alii genera linguarum alii interpretatio sermonum. Haec autem omnia operatur unus atque idem Spiritus
dividens singulis prout vult. Sicut enim corpus unum est et membra habet multa omnia
autem membra corporis cum sint multa unum corpus sunt ita et
Christus. Etenim in uno Spiritu omnes nos in unum corpus baptizati
sumus sive Iudaei sive gentiles sive servi sive liberi et omnes
unum Spiritum potati sumus. Nam et corpus non est unum membrum sed multa. Si dixerit pes quoniam non sum manus non sum de corpore
non ideo non est de corpore. Et si dixerit auris quia non sum oculus non sum de corpore
non ideo non est de corpore. Si totum corpus oculus ubi auditus si totum auditus ubi
odoratus. Nunc autem posuit Deus membra unumquodque eorum in corpore
sicut voluit. Quod si essent omnia unum membrum ubi corpus. Nunc autem multa quidem membra unum autem corpus. Non potest dicere oculus manui opera tua non indigeo aut
iterum caput pedibus non estis mihi necessarii. Sed multo magis quae videntur membra corporis infirmiora
esse necessariora sunt. Et quae putamus ignobiliora membra esse corporis his
honorem abundantiorem circumdamus et quae inhonesta sunt nostra
abundantiorem honestatem habent. Honesta autem nostra nullius egent sed Deus temperavit
corpus ei cui deerat abundantiorem tribuendo honorem. Ut non sit scisma in corpore sed id ipsum pro invicem
sollicita sint membra. Et si quid patitur unum membrum conpatiuntur omnia membra
sive gloriatur unum membrum congaudent omnia membra. Vos autem estis corpus Christi et membra de membro. Et quosdam quidem posuit Deus in ecclesia primum apostolos
secundo prophetas tertio doctores deinde virtutes exin gratias
curationum opitulationes gubernationes genera linguarum. Numquid omnes apostoli numquid omnes prophetae numquid
omnes doctores. Numquid omnes virtutes numquid omnes gratiam habent
curationum numquid omnes linguis loquuntur numquid omnes
interpretantur. Aemulamini autem charismata maiora et adhuc excellentiorem
viam vobis demonstro.