Si linguis hominum loquar et angelorum caritatem autem non
habeam factus sum velut aes sonans aut cymbalum tinniens. Et si habuero prophetiam et noverim mysteria omnia et omnem
scientiam et habuero omnem fidem ita ut montes transferam
caritatem autem non habuero nihil sum. Et si distribuero in cibos pauperum omnes facultates meas
et si tradidero corpus meum ut ardeam caritatem autem non
habuero nihil mihi prodest. Caritas patiens est benigna est caritas non aemulatur non
agit perperam non inflatur. Non est ambitiosa non quaerit quae sua sunt non inritatur
non cogitat malum. Non gaudet super iniquitatem congaudet autem veritati. Omnia suffert omnia credit omnia sperat omnia sustinet. Caritas numquam excidit sive prophetiae evacuabuntur sive
linguae cessabunt sive scientia destruetur. Ex parte enim cognoscimus et ex parte prophetamus. Cum autem venerit quod perfectum est evacuabitur quod ex
parte est. Cum essem parvulus loquebar ut parvulus sapiebam ut
parvulus cogitabam ut parvulus quando factus sum vir evacuavi
quae erant parvuli. Videmus nunc per speculum in enigmate tunc autem facie ad
faciem nunc cognosco ex parte tunc autem cognoscam sicut et
cognitus sum. Nunc autem manet fides spes caritas tria haec maior autem
his est caritas.