Notum autem vobis facio fratres evangelium quod praedicavi
vobis quod et accepistis in quo et statis. Per quod et salvamini qua ratione praedicaverim vobis si
tenetis nisi si frustra credidistis. Tradidi enim vobis in primis quod et accepi quoniam
Christus mortuus est pro peccatis nostris secundum scripturas. Et quia sepultus est et quia resurrexit tertia die secundum
scripturas. Et quia visus est Cephae et post haec undecim. Deinde visus est plus quam quingentis fratribus simul ex
quibus multi manent usque adhuc quidam autem dormierunt. Deinde visus est Iacobo deinde apostolis omnibus. Novissime autem omnium tamquam abortivo visus est et mihi. Ego enim sum minimus apostolorum qui non sum dignus vocari
apostolus quoniam persecutus sum ecclesiam Dei. Gratia autem Dei sum id quod sum et gratia eius in me
vacua non fuit sed abundantius illis omnibus laboravi non ego
autem sed gratia Dei mecum. Sive enim ego sive illi sic praedicamus et sic credidistis. Si autem Christus praedicatur quod resurrexit a mortuis
quomodo quidam dicunt in vobis quoniam resurrectio mortuorum
non est. Si autem resurrectio mortuorum non est neque Christus
resurrexit. Si autem Christus non resurrexit inanis est ergo
praedicatio nostra inanis est et fides vestra. Invenimur autem et falsi testes Dei quoniam testimonium
diximus adversus Deum quod suscitaverit Christum quem non
suscitavit si mortui non resurgunt. Nam si mortui non resurgunt neque Christus resurrexit. Quod si Christus non resurrexit vana est fides vestra
adhuc enim estis in peccatis vestris. Ergo et qui dormierunt in Christo perierunt. Si in hac vita tantum in Christo sperantes sumus
miserabiliores sumus omnibus hominibus. Nunc autem Christus resurrexit a mortuis primitiae
dormientium. Quoniam enim per hominem mors et per hominem resurrectio
mortuorum. Et sicut in Adam omnes moriuntur ita et in Christo omnes
vivificabuntur. Unusquisque autem in suo ordine primitiae Christus deinde
hii qui sunt Christi in adventu eius. Deinde finis cum tradiderit regnum Deo et Patri cum
evacuaverit omnem principatum et potestatem et virtutem. Oportet autem illum regnare donec ponat omnes inimicos sub
pedibus eius. Novissima autem inimica destruetur mors omnia enim
subiecit sub pedibus eius cum autem dicat. Omnia subiecta sunt sine dubio praeter eum qui subiecit ei
omnia. Cum autem subiecta fuerint illi omnia tunc ipse Filius
subiectus erit illi qui sibi subiecit omnia ut sit Deus omnia
in omnibus. Alioquin quid facient qui baptizantur pro mortuis si
omnino mortui non resurgunt ut quid et baptizantur pro illis. Ut quid et nos periclitamur omni hora. Cotidie morior per vestram gloriam fratres quam habeo in
Christo Iesu Domino nostro. Si secundum hominem ad bestias pugnavi Ephesi quid mihi
prodest si mortui non resurgunt manducemus et bibamus cras enim
moriemur. Nolite seduci corrumpunt mores bonos conloquia mala. Evigilate iuste et nolite peccare ignorantiam enim Dei
quidam habent ad reverentiam vobis loquor. Sed dicet aliquis quomodo resurgunt mortui quali autem
corpore veniunt. Insipiens tu quod seminas non vivificatur nisi prius
moriatur. Et quod seminas non corpus quod futurum est seminas sed
nudum granum ut puta tritici aut alicuius ceterorum. Deus autem dat illi corpus sicut voluit et unicuique
seminum proprium corpus. Non omnis caro eadem caro sed alia hominum alia pecorum
alia caro volucrum alia autem piscium. Et corpora caelestia et corpora terrestria sed alia quidem
caelestium gloria alia autem terrestrium. Alia claritas solis alia claritas lunae et alia claritas
stellarum stella enim ab stella differt in claritate. Sic et resurrectio mortuorum seminatur in corruptione
surgit in incorruptione. Seminatur in ignobilitate surgit in gloria seminatur in
infirmitate surgit in virtute. Seminatur corpus animale surgit corpus spiritale si est
corpus animale est et spiritale sic et scriptum est. Factus est primus homo Adam in animam viventem novissimus
Adam in spiritum vivificantem. Sed non prius quod spiritale est sed quod animale est
deinde quod spiritale. Primus homo de terra terrenus secundus homo de caelo
caelestis. Qualis terrenus tales et terreni et qualis caelestis tales
et caelestes. Igitur sicut portavimus imaginem terreni portemus et
imaginem caelestis. Hoc autem dico fratres quoniam caro et sanguis regnum Dei
possidere non possunt neque corruptio incorruptelam possidebit. Ecce mysterium vobis dico omnes quidem resurgemus sed non
omnes inmutabimur. In momento in ictu oculi in novissima tuba canet enim et
mortui resurgent incorrupti et nos inmutabimur. Oportet enim corruptibile hoc induere incorruptelam et
mortale hoc induere inmortalitatem. Cum autem mortale hoc induerit inmortalitatem tunc fiet
sermo qui scriptus est absorta est mors in victoria. Ubi est mors victoria tua ubi est mors stimulus tuus. Stimulus autem mortis peccatum est virtus vero peccati lex. Deo autem gratias qui dedit nobis victoriam per Dominum
nostrum Iesum Christum. Itaque fratres mei dilecti stabiles estote et inmobiles
abundantes in opere Domini semper scientes quod labor vester
non est inanis in Domino.