De collectis autem quae fiunt in sanctos sicut ordinavi
ecclesiis Galatiae ita et vos facite. Per unam sabbati unusquisque vestrum apud se ponat
recondens quod ei beneplacuerit ut non cum venero tunc
collectae fiant. Cum autem praesens fuero quos probaveritis per epistulas
hos mittam perferre gratiam vestram in Hierusalem. Quod si dignum fuerit ut et ego eam mecum ibunt. Veniam autem ad vos cum Macedoniam pertransiero nam
Macedoniam pertransibo. Apud vos autem forsitan manebo vel etiam hiemabo ut vos me
deducatis quocumque iero. Nolo enim vos modo in transitu videre spero enim me
aliquantum temporis manere apud vos si Dominus permiserit. Permanebo autem Ephesi usque ad pentecosten. Ostium enim mihi apertum est magnum et evidens et
adversarii multi. Si autem venerit Timotheus videte ut sine timore sit apud
vos opus enim Domini operatur sicut et ego. Ne quis ergo illum spernat deducite autem illum in pace ut
veniat ad me expecto enim illum cum fratribus. De Apollo autem fratre multum rogavi eum ut veniret ad vos
cum fratribus et utique non fuit voluntas ut nunc veniret
veniet autem cum ei vacuum fuerit. Vigilate state in fide viriliter agite et confortamini. Omnia vestra in caritate fiant. Obsecro autem vos fratres nostis domum Stephanae et
Fortunati quoniam sunt primitiae Achaiae et in ministerium
sanctorum ordinaverunt se ipsos. Ut et vos subditi sitis eiusmodi et omni cooperanti et
laboranti. Gaudeo autem in praesentia Stephanae et Fortunati et
Achaici quoniam id quod vobis deerat ipsi suppleverunt. Refecerunt enim et meum spiritum et vestrum cognoscite
ergo qui eiusmodi sunt. Salutant vos ecclesiae Asiae salutant vos in Domino multum
Aquila et Prisca cum domestica sua ecclesia. Salutant vos fratres omnes salutate invicem in osculo
sancto. Salutatio mea manu Pauli. Si quis non amat Dominum Iesum Christum sit anathema
maranatha. Gratia Domini Iesu vobiscum. Caritas mea cum omnibus vobis in Christo Iesu amen.