Et ego fratres non potui vobis loqui quasi spiritalibus sed
quasi carnalibus tamquam parvulis in Christo. Lac vobis potum dedi non escam nondum enim poteratis sed ne
nunc quidem potestis adhuc enim estis carnales. Cum enim sit inter vos zelus et contentio nonne carnales
estis et secundum hominem ambulatis. Cum enim quis dicit ego quidem sum Pauli alius autem ego
Apollo nonne homines estis quid igitur est Apollo quid vero
Paulus. Ministri eius cui credidistis et unicuique sicut Dominus
dedit. Ego plantavi Apollo rigavit sed Deus incrementum dedit. Itaque neque qui plantat est aliquid neque qui rigat sed qui
incrementum dat Deus. Qui plantat autem et qui rigat unum sunt unusquisque autem
propriam mercedem accipiet secundum suum laborem. Dei enim sumus adiutores Dei agricultura estis Dei
aedificatio estis. Secundum gratiam Dei quae data est mihi ut sapiens
architectus fundamentum posui alius autem superaedificat
unusquisque autem videat quomodo superaedificet. Fundamentum enim aliud nemo potest ponere praeter id quod
positum est qui est Christus Iesus. Si quis autem superaedificat supra fundamentum hoc aurum
argentum lapides pretiosos ligna faenum stipulam. Uniuscuiusque opus manifestum erit dies enim declarabit
quia in igne revelabitur et uniuscuiusque opus quale sit ignis
probabit. Si cuius opus manserit quod superaedificavit mercedem
accipiet. Si cuius opus arserit detrimentum patietur ipse autem
salvus erit sic tamen quasi per ignem. Nescitis quia templum Dei estis et Spiritus Dei habitat in
vobis. Si quis autem templum Dei violaverit disperdet illum Deus
templum enim Dei sanctum est quod estis vos. Nemo se seducat si quis videtur inter vos sapiens esse in
hoc saeculo stultus fiat ut sit sapiens. Sapientia enim huius mundi stultitia est apud Deum scriptum
est enim conprehendam sapientes in astutia eorum. Et iterum Dominus novit cogitationes sapientium quoniam
vanae sunt. Itaque nemo glorietur in hominibus omnia enim vestra sunt. Sive Paulus sive Apollo sive Cephas sive mundus sive vita
sive mors sive praesentia sive futura omnia enim vestra sunt. Vos autem Christi Christus autem Dei.