Sic nos existimet homo ut ministros Christi et dispensatores
mysteriorum Dei. Hic iam quaeritur inter dispensatores ut fidelis quis
inveniatur. Mihi autem pro minimo est ut a vobis iudicer aut ab humano
die sed neque me ipsum iudico. Nihil enim mihi conscius sum sed non in hoc iustificatus sum
qui autem iudicat me Dominus est. Itaque nolite ante tempus iudicare quoadusque veniat Dominus
qui et inluminabit abscondita tenebrarum et manifestabit
consilia cordium et tunc laus erit unicuique a Deo. Haec autem fratres transfiguravi in me et Apollo propter vos
ut in nobis discatis ne supra quam scriptum est unus adversus
alterum infletur pro alio. Quis enim te discernit quid autem habes quod non accepisti
si autem accepisti quid gloriaris quasi non acceperis. Iam saturati estis iam divites facti estis sine nobis
regnastis et utinam regnaretis ut et nos vobiscum regnaremus. Puto enim Deus nos apostolos novissimos ostendit tamquam
morti destinatos quia spectaculum facti sumus mundo et angelis
et hominibus. Nos stulti propter Christum vos autem prudentes in Christo
nos infirmi vos autem fortes vos nobiles nos autem ignobiles. Usque in hanc horam et esurimus et sitimus et nudi sumus et
colaphis caedimur et instabiles sumus. Et laboramus operantes manibus nostris maledicimur et
benedicimus persecutionem patimur et sustinemus. Blasphemamur et obsecramus tamquam purgamenta huius mundi
facti sumus omnium peripsima usque adhuc. Non ut confundam vos haec scribo sed ut filios meos
carissimos moneo. Nam si decem milia pedagogorum habeatis in Christo sed non
multos patres nam in Christo Iesu per evangelium ego vos genui. Rogo ergo vos imitatores mei estote. Ideo misi ad vos Timotheum qui est filius meus carissimus
et fidelis in Domino qui vos commonefaciat vias meas quae sunt
in Christo sicut ubique in omni ecclesia doceo. Tamquam non venturus sim ad vos sic inflati sunt quidam. Veniam autem cito ad vos si Dominus voluerit et cognoscam
non sermonem eorum qui inflati sunt sed virtutem. Non enim in sermone est regnum Dei sed in virtute. Quid vultis in virga veniam ad vos an in caritate et
spiritu mansuetudinis.