De quibus autem scripsistis bonum est homini mulierem non
tangere. Propter fornicationes autem unusquisque suam uxorem habeat
et unaquaeque suum virum habeat. Uxori vir debitum reddat similiter autem et uxor viro. Mulier sui corporis potestatem non habet sed vir similiter
autem et vir sui corporis potestatem non habet sed mulier. Nolite fraudare invicem nisi forte ex consensu ad tempus ut
vacetis orationi et iterum revertimini in id ipsum ne temptet
vos Satanas propter incontinentiam vestram. Hoc autem dico secundum indulgentiam non secundum imperium. Volo autem omnes homines esse sicut me ipsum sed unusquisque
proprium habet donum ex Deo alius quidem sic alius vero sic. Dico autem non nuptis et viduis bonum est illis si sic
maneant sicut et ego. Quod si non se continent nubant melius est enim nubere quam
uri. His autem qui matrimonio iuncti sunt praecipio non ego sed
Dominus uxorem a viro non discedere. Quod si discesserit manere innuptam aut viro suo
reconciliari et vir uxorem ne dimittat. Nam ceteris ego dico non Dominus si quis frater uxorem
habet infidelem et haec consentit habitare cum illo non
dimittat illam. Et si qua mulier habet virum infidelem et hic consentit
habitare cum illa non dimittat virum. Sanctificatus est enim vir infidelis in muliere fideli et
sanctificata est mulier infidelis per virum fidelem alioquin
filii vestri inmundi essent nunc autem sancti sunt. Quod si infidelis discedit discedat non est enim servituti
subiectus frater aut soror in eiusmodi in pace autem vocavit
nos Deus. Unde enim scis mulier si virum salvum facies aut unde scis
vir si mulierem salvam facies. Nisi unicuique sicut divisit Dominus unumquemque sicut
vocavit Deus ita ambulet et sic in omnibus ecclesiis doceo. Circumcisus aliquis vocatus est non adducat praeputium in
praeputio aliquis vocatus est non circumcidatur. Circumcisio nihil est et praeputium nihil est sed
observatio mandatorum Dei. Unusquisque in qua vocatione vocatus est in ea permaneat. Servus vocatus es non sit tibi curae sed et si potes liber
fieri magis utere. Qui enim in Domino vocatus est servus libertus est Domini
similiter qui liber vocatus est servus est Christi. Pretio empti estis nolite fieri servi hominum. Unusquisque in quo vocatus est fratres in hoc maneat apud
Deum. De virginibus autem praeceptum Domini non habeo consilium
autem do tamquam misericordiam consecutus a Domino ut sim
fidelis. Existimo ergo hoc bonum esse propter instantem necessitatem
quoniam bonum est homini sic esse. Alligatus es uxori noli quaerere solutionem solutus es ab
uxore noli quaerere uxorem. Si autem acceperis uxorem non peccasti et si nupserit virgo
non peccavit tribulationem tamen carnis habebunt huiusmodi ego
autem vobis parco. Hoc itaque dico fratres tempus breve est reliquum est ut
qui habent uxores tamquam non habentes sint. Et qui flent tamquam non flentes et qui gaudent tamquam non
gaudentes et qui emunt tamquam non possidentes. Et qui utuntur hoc mundo tamquam non utantur praeterit enim
figura huius mundi. Volo autem vos sine sollicitudine esse qui sine uxore est
sollicitus est quae Domini sunt quomodo placeat Deo. Qui autem cum uxore est sollicitus est quae sunt mundi
quomodo placeat uxori et divisus est. Et mulier innupta et virgo cogitat quae Domini sunt ut sit
sancta et corpore et spiritu quae autem nupta est cogitat quae
sunt mundi quomodo placeat viro. Porro hoc ad utilitatem vestram dico non ut laqueum vobis
iniciam sed ad id quod honestum est et quod facultatem praebeat
sine inpedimento Dominum observandi. Si quis autem turpem se videri existimat super virgine sua
quod sit superadulta et ita oportet fieri quod vult faciat non
peccat nubat. Nam qui statuit in corde suo firmus non habens necessitatem
potestatem autem habet suae voluntatis et hoc iudicavit in
corde suo servare virginem suam bene facit. Igitur et qui matrimonio iungit virginem suam bene facit et
qui non iungit melius facit. Mulier alligata est quanto tempore vir eius vivit quod si
dormierit vir eius liberata est cui vult nubat tantum in Domino. Beatior autem erit si sic permanserit secundum meum
consilium puto autem quod et ego Spiritum Dei habeo.