Non sum liber non sum apostolus nonne Iesum Dominum nostrum
vidi non opus meum vos estis in Domino. Si aliis non sum apostolus sed tamen vobis sum nam
signaculum apostolatus mei vos estis in Domino. Mea defensio apud eos qui me interrogant haec est. Numquid non habemus potestatem manducandi et bibendi. Numquid non habemus potestatem sororem mulierem
circumducendi sicut et ceteri apostoli et fratres Domini et
Cephas. Aut solus ego et Barnabas non habemus potestatem hoc
operandi. Quis militat suis stipendiis umquam quis plantat vineam et
fructum eius non edit quis pascit gregem et de lacte gregis non
manducat. Numquid secundum hominem haec dico an et lex haec non dicit. Scriptum est enim in lege Mosi non alligabis os bovi
trituranti numquid de bubus cura est Deo. An propter nos utique dicit nam propter nos scripta sunt
quoniam debet in spe qui arat arare et qui triturat in spe
fructus percipiendi. Si nos vobis spiritalia seminavimus magnum est si nos
carnalia vestra metamus. Si alii potestatis vestrae participes sunt non potius nos
sed non usi sumus hac potestate sed omnia sustinemus ne quod
offendiculum demus evangelio Christi. Nescitis quoniam qui in sacrario operantur quae de sacrario
sunt edunt qui altario deserviunt cum altario participantur. Ita et Dominus ordinavit his qui evangelium adnuntiant de
evangelio vivere. Ego autem nullo horum usus sum non scripsi autem haec ut
ita fiant in me bonum est enim mihi magis mori quam ut gloriam
meam quis evacuet. Nam si evangelizavero non est mihi gloria necessitas enim
mihi incumbit vae enim mihi est si non evangelizavero. Si enim volens hoc ago mercedem habeo si autem invitus
dispensatio mihi credita est. Quae est ergo merces mea ut evangelium praedicans sine
sumptu ponam evangelium ut non abutar potestate mea in
evangelio. Nam cum liber essem ex omnibus omnium me servum feci ut
plures lucri facerem. Et factus sum Iudaeis tamquam Iudaeus ut Iudaeos lucrarer. His qui sub lege sunt quasi sub lege essem cum ipse non
essem sub lege ut eos qui sub lege erant lucri facerem his qui
sine lege erant tamquam sine lege essem cum sine lege Dei non
essem sed in lege essem Christi ut lucri facerem eos qui sine
lege erant. Factus sum infirmis infirmus ut infirmos lucri facerem
omnibus omnia factus sum ut omnes facerem salvos. Omnia autem facio propter evangelium ut particeps eius
efficiar. Nescitis quod hii qui in stadio currunt omnes quidem
currunt sed unus accipit bravium sic currite ut conprehendatis. Omnis autem qui in agone contendit ab omnibus se abstinet
et illi quidem ut corruptibilem coronam accipiant nos autem
incorruptam. Ego igitur sic curro non quasi in incertum sic pugno non
quasi aerem verberans. Sed castigo corpus meum et in servitutem redigo ne forte
cum aliis praedicaverim ipse reprobus efficiar.