Simon Petrus servus et apostolus Iesu Christi his qui
coaequalem nobis sortiti sunt fidem in iustitia Dei nostri et
salvatoris Iesu Christi. Gratia vobis et pax adimpleatur in cognitione Domini nostri. Quomodo omnia nobis divinae virtutis suae quae ad vitam et
pietatem donata est per cognitionem eius qui vocavit nos
propria gloria et virtute. Per quae maxima et pretiosa nobis promissa donavit ut per
haec efficiamini divinae consortes naturae fugientes eius quae
in mundo est concupiscentiae corruptionem. Vos autem curam omnem subinferentes ministrate in fide
vestra virtutem in virtute autem scientiam. In scientia autem abstinentiam in abstinentia autem
patientiam in patientia autem pietatem. In pietate autem amorem fraternitatis in amore autem
fraternitatis caritatem. Haec enim vobis cum adsint et superent non vacuos nec sine
fructu vos constituent in Domini nostri Iesu Christi cognitione. Cui enim non praesto sunt haec caecus est et manu temptans
oblivionem accipiens purgationis veterum suorum delictorum. Quapropter fratres magis satagite ut per bona opera certam
vestram vocationem et electionem faciatis haec enim facientes
non peccabitis aliquando. Sic enim abundanter ministrabitur vobis introitus in
aeternum regnum Domini nostri et salvatoris Iesu Christi. Propter quod incipiam vos semper commonere de his et quidem
scientes et confirmatos in praesenti veritate. Iustum autem arbitror quamdiu sum in hoc tabernaculo
suscitare vos in commonitione. Certus quod velox est depositio tabernaculi mei secundum
quod et Dominus noster Iesus Christus significavit mihi. Dabo autem operam et frequenter habere vos post obitum meum
ut horum memoriam faciatis. Non enim doctas fabulas secuti notam fecimus vobis Domini
nostri Iesu Christi virtutem et praesentiam sed speculatores
facti illius magnitudinis. Accipiens enim a Deo Patre honorem et gloriam voce delapsa
ad eum huiuscemodi a magnifica gloria hic est Filius meus
dilectus in quo mihi conplacui. Et hanc vocem nos audivimus de caelo adlatam cum essemus
cum ipso in monte sancto. Et habemus firmiorem propheticum sermonem cui bene facitis
adtendentes quasi lucernae lucenti in caliginoso loco donec
dies inlucescat et lucifer oriatur in cordibus vestris. Hoc primum intellegentes quod omnis prophetia scripturae
propria interpretatione non fit. Non enim voluntate humana adlata est aliquando prophetia
sed Spiritu Sancto inspirati locuti sunt sancti Dei homines.