Fuerunt vero et pseudoprophetae in populo sicut et in vobis
erunt magistri mendaces qui introducent sectas perditionis et
eum qui emit eos Dominum negant superducentes sibi celerem
perditionem. Et multi sequentur eorum luxurias per quos via veritatis
blasphemabitur. Et in avaritia fictis verbis de vobis negotiabuntur quibus
iudicium iam olim non cessat et perditio eorum non dormitat. Si enim Deus angelis peccantibus non pepercit sed rudentibus
inferni detractos in tartarum tradidit in iudicium cruciatos
reservari. Et originali mundo non pepercit sed octavum Noe iustitiae
praeconem custodivit diluvium mundo impiorum inducens. Et civitates Sodomorum et Gomorraeorum in cinerem redigens
eversione damnavit exemplum eorum qui impie acturi sunt ponens. Et iustum Loth oppressum a nefandorum iniuria conversatione
eruit. Aspectu enim et auditu iustus erat habitans apud eos qui
diem de die animam iustam iniquis operibus cruciabant. Novit Dominus pios de temptatione eripere iniquos vero in
diem iudicii cruciandos reservare. Magis autem eos qui post carnem in concupiscentia
inmunditiae ambulant dominationemque contemnunt audaces sibi
placentes sectas non metuunt blasphemantes. Ubi angeli fortitudine et virtute cum sint maiores non
portant adversum se execrabile iudicium. Hii vero velut inrationabilia pecora naturaliter in
captionem et in perniciem in his quae ignorant blasphemantes in
corruptione sua et peribunt. Percipientes mercedem iniustitiae voluptatem existimantes
diei delicias coinquinationes et maculae deliciis affluentes in
conviviis suis luxuriantes vobiscum. Oculos habentes plenos adulterio et incessabiles delicti
pellicentes animas instabiles cor exercitatum avaritiae
habentes maledictionis filii. Derelinquentes rectam viam erraverunt secuti viam Balaam ex
Bosor qui mercedem iniquitatis amavit. Correptionem vero habuit suae vesaniae subiugale mutum in
hominis voce loquens prohibuit prophetae insipientiam. Hii sunt fontes sine aqua et nebulae turbinibus exagitatae
quibus caligo tenebrarum reservatur. Superba enim vanitatis loquentes pellicent in desideriis
carnis luxuriae eos qui paululum effugiunt qui in errore
conversantur. Libertatem illis promittentes cum ipsi servi sint
corruptionis a quo enim quis superatus est huius et servus est. Si enim refugientes coinquinationes mundi in cognitione
Domini nostri et salvatoris Iesu Christi his rursus inpliciti
superantur facta sunt eis posteriora deteriora prioribus. Melius enim erat illis non cognoscere viam iustitiae quam
post agnitionem retrorsum converti ab eo quod illis traditum
est sancto mandato. Contigit enim eis illud veri proverbii canis reversus ad
suum vomitum et sus lota in volutabro luti.