In principio erat Verbum et Verbum erat apud Deum et Deus
erat Verbum. Hoc erat in principio apud Deum. Omnia per ipsum facta sunt et sine ipso factum est nihil
quod factum est. In ipso vita erat et vita erat lux hominum. Et lux in tenebris lucet et tenebrae eam non conprehenderunt. Fuit homo missus a Deo cui nomen erat Iohannes. Hic venit in testimonium ut testimonium perhiberet de lumine
ut omnes crederent per illum. Non erat ille lux sed ut testimonium perhiberet de lumine. Erat lux vera quae inluminat omnem hominem venientem in
mundum. In mundo erat et mundus per ipsum factus est et mundus eum
non cognovit. In propria venit et sui eum non receperunt. Quotquot autem receperunt eum dedit eis potestatem filios
Dei fieri his qui credunt in nomine eius. Qui non ex sanguinibus neque ex voluntate carnis neque ex
voluntate viri sed ex Deo nati sunt. Et Verbum caro factum est et habitavit in nobis et vidimus
gloriam eius gloriam quasi unigeniti a Patre plenum gratiae et
veritatis. Iohannes testimonium perhibet de ipso et clamat dicens hic
erat quem dixi vobis qui post me venturus est ante me factus
est quia prior me erat. Et de plenitudine eius nos omnes accepimus et gratiam pro
gratia. Quia lex per Mosen data est gratia et veritas per Iesum
Christum facta est. Deum nemo vidit umquam unigenitus Filius qui est in sinu
Patris ipse enarravit. Et hoc est testimonium Iohannis quando miserunt Iudaei ab
Hierosolymis sacerdotes et Levitas ad eum ut interrogarent eum
tu quis es. Et confessus est et non negavit et confessus est quia non
sum ego Christus. Et interrogaverunt eum quid ergo Helias es tu et dicit non
sum propheta es tu et respondit non. Dixerunt ergo ei quis es ut responsum demus his qui
miserunt nos quid dicis de te ipso. Ait ego vox clamantis in deserto dirigite viam Domini sicut
dixit Esaias propheta. Et qui missi fuerant erant ex Pharisaeis. Et interrogaverunt eum et dixerunt ei quid ergo baptizas si
tu non es Christus neque Helias neque propheta. Respondit eis Iohannes dicens ego baptizo in aqua medius
autem vestrum stetit quem vos non scitis. Ipse est qui post me venturus est qui ante me factus est
cuius ego non sum dignus ut solvam eius corrigiam calciamenti. Haec in Bethania facta sunt trans Iordanen ubi erat
Iohannes baptizans. Altera die videt Iohannes Iesum venientem ad se et ait ecce
agnus Dei qui tollit peccatum mundi. Hic est de quo dixi post me venit vir qui ante me factus
est quia prior me erat. Et ego nesciebam eum sed ut manifestaretur Israhel
propterea veni ego in aqua baptizans. Et testimonium perhibuit Iohannes dicens quia vidi Spiritum
descendentem quasi columbam de caelo et mansit super eum. Et ego nesciebam eum sed qui misit me baptizare in aqua
ille mihi dixit super quem videris Spiritum descendentem et
manentem super eum hic est qui baptizat in Spiritu Sancto. Et ego vidi et testimonium perhibui quia hic est Filius Dei. Altera die iterum stabat Iohannes et ex discipulis eius duo. Et respiciens Iesum ambulantem dicit ecce agnus Dei. Et audierunt eum duo discipuli loquentem et secuti sunt
Iesum. Conversus autem Iesus et videns eos sequentes dicit eis
quid quaeritis qui dixerunt ei rabbi quod dicitur interpretatum
magister ubi habitas. Dicit eis venite et videte venerunt et viderunt ubi maneret
et apud eum manserunt die illo hora autem erat quasi decima. Erat autem Andreas frater Simonis Petri unus ex duobus qui
audierant ab Iohanne et secuti fuerant eum. Invenit hic primum fratrem suum Simonem et dicit ei
invenimus Messiam quod est interpretatum Christus. Et adduxit eum ad Iesum intuitus autem eum Iesus dixit tu
es Simon filius Iohanna tu vocaberis Cephas quod interpretatur
Petrus. In crastinum voluit exire in Galilaeam et invenit Philippum
et dicit ei Iesus sequere me. Erat autem Philippus a Bethsaida civitate Andreae et Petri. Invenit Philippus Nathanahel et dicit ei quem scripsit
Moses in lege et prophetae invenimus Iesum filium Ioseph a
Nazareth. Et dixit ei Nathanahel a Nazareth potest aliquid boni esse
dicit ei Philippus veni et vide. Vidit Iesus Nathanahel venientem ad se et dicit de eo ecce
vere Israhelita in quo dolus non est. Dicit ei Nathanahel unde me nosti respondit Iesus et dixit
ei priusquam te Philippus vocaret cum esses sub ficu vidi te. Respondit ei Nathanahel et ait rabbi tu es Filius Dei tu es
rex Israhel. Respondit Iesus et dixit ei quia dixi tibi vidi te sub ficu
credis maius his videbis. Et dicit ei amen amen dico vobis videbitis caelum apertum
et angelos Dei ascendentes et descendentes supra Filium hominis.