Amen amen dico vobis qui non intrat per ostium in ovile
ovium sed ascendit aliunde ille fur est et latro. Qui autem intrat per ostium pastor est ovium. Huic ostiarius aperit et oves vocem eius audiunt et
proprias oves vocat nominatim et educit eas. Et cum proprias oves emiserit ante eas vadit et oves illum
sequuntur quia sciunt vocem eius. Alienum autem non sequuntur sed fugient ab eo quia non
noverunt vocem alienorum. Hoc proverbium dixit eis Iesus illi autem non cognoverunt
quid loqueretur eis. Dixit ergo eis iterum Iesus amen amen dico vobis quia ego
sum ostium ovium. Omnes quotquot venerunt fures sunt et latrones sed non
audierunt eos oves. Ego sum ostium per me si quis introierit salvabitur et
ingredietur et egredietur et pascua inveniet. Fur non venit nisi ut furetur et mactet et perdat ego veni
ut vitam habeant et abundantius habeant. Ego sum pastor bonus bonus pastor animam suam dat pro
ovibus. Mercennarius et qui non est pastor cuius non sunt oves
propriae videt lupum venientem et dimittit oves et fugit et
lupus rapit et dispergit oves. Mercennarius autem fugit quia mercennarius est et non
pertinet ad eum de ovibus. Ego sum pastor bonus et cognosco meas et cognoscunt me
meae. Sicut novit me Pater et ego agnosco Patrem et animam meam
pono pro ovibus. Et alias oves habeo quae non sunt ex hoc ovili et illas
oportet me adducere et vocem meam audient et fiet unum ovile
unus pastor. Propterea me Pater diligit quia ego pono animam meam ut
iterum sumam eam. Nemo tollit eam a me sed ego pono eam a me ipso potestatem
habeo ponendi eam et potestatem habeo iterum sumendi eam hoc
mandatum accepi a Patre meo. Dissensio iterum facta est inter Iudaeos propter sermones
hos. Dicebant autem multi ex ipsis daemonium habet et insanit
quid eum auditis. Alii dicebant haec verba non sunt daemonium habentis
numquid daemonium potest caecorum oculos aperire. Facta sunt autem encenia in Hierosolymis et hiemps erat. Et ambulabat Iesus in templo in porticu Salomonis. Circumdederunt ergo eum Iudaei et dicebant ei quousque
animam nostram tollis si tu es Christus dic nobis palam. Respondit eis Iesus loquor vobis et non creditis opera
quae ego facio in nomine Patris mei haec testimonium perhibent
de me. Sed vos non creditis quia non estis ex ovibus meis. Oves meae vocem meam audiunt et ego cognosco eas et
sequuntur me. Et ego vitam aeternam do eis et non peribunt in aeternum
et non rapiet eas quisquam de manu mea. Pater meus quod dedit mihi maius omnibus est et nemo
potest rapere de manu Patris mei. Ego et Pater unum sumus. Sustulerunt lapides Iudaei ut lapidarent eum. Respondit eis Iesus multa opera bona ostendi vobis ex
Patre meo propter quod eorum opus me lapidatis. Responderunt ei Iudaei de bono opere non lapidamus te sed
de blasphemia et quia tu homo cum sis facis te ipsum Deum. Respondit eis Iesus nonne scriptum est in lege vestra quia
ego dixi dii estis. Si illos dixit deos ad quos sermo Dei factus est et non
potest solvi scriptura. Quem Pater sanctificavit et misit in mundum vos dicitis
quia blasphemas quia dixi Filius Dei sum. Si non facio opera Patris mei nolite credere mihi. Si autem facio et si mihi non vultis credere operibus
credite ut cognoscatis et credatis quia in me est Pater et ego
in Patre. Quaerebant ergo eum prendere et exivit de manibus eorum. Et abiit iterum trans Iordanen in eum locum ubi erat
Iohannes baptizans primum et mansit illic. Et multi venerunt ad eum et dicebant quia Iohannes quidem
signum fecit nullum. Omnia autem quaecumque dixit Iohannes de hoc vera erant et
multi crediderunt in eum.