Erat autem quidam languens Lazarus a Bethania de castello
Mariae et Marthae sororis eius. Maria autem erat quae unxit Dominum unguento et extersit
pedes eius capillis suis cuius frater Lazarus infirmabatur. Miserunt ergo sorores ad eum dicentes Domine ecce quem amas
infirmatur. Audiens autem Iesus dixit eis infirmitas haec non est ad
mortem sed pro gloria Dei ut glorificetur Filius Dei per eam. Diligebat autem Iesus Martham et sororem eius Mariam et
Lazarum. Ut ergo audivit quia infirmabatur tunc quidem mansit in
eodem loco duobus diebus. Deinde post haec dicit discipulis suis eamus in Iudaeam
iterum. Dicunt ei discipuli rabbi nunc quaerebant te Iudaei
lapidare et iterum vadis illuc. Respondit Iesus nonne duodecim horae sunt diei si quis
ambulaverit in die non offendit quia lucem huius mundi videt. Si autem ambulaverit nocte offendit quia lux non est in eo. Haec ait et post hoc dicit eis Lazarus amicus noster
dormit sed vado ut a somno exsuscitem eum. Dixerunt ergo discipuli eius Domine si dormit salvus erit. Dixerat autem Iesus de morte eius illi autem putaverunt
quia de dormitione somni diceret. Tunc ergo dixit eis Iesus manifeste Lazarus mortuus est. Et gaudeo propter vos ut credatis quoniam non eram ibi sed
eamus ad eum. Dixit ergo Thomas qui dicitur Didymus ad condiscipulos
eamus et nos ut moriamur cum eo. Venit itaque Iesus et invenit eum quattuor dies iam in
monumento habentem. Erat autem Bethania iuxta Hierosolyma quasi stadiis
quindecim. Multi autem ex Iudaeis venerant ad Martham et Mariam ut
consolarentur eas de fratre suo. Martha ergo ut audivit quia Iesus venit occurrit illi
Maria autem domi sedebat. Dixit ergo Martha ad Iesum Domine si fuisses hic frater
meus non fuisset mortuus. Sed et nunc scio quia quaecumque poposceris a Deo dabit
tibi Deus. Dicit illi Iesus resurget frater tuus. Dicit ei Martha scio quia resurget in resurrectione in
novissima die. Dixit ei Iesus ego sum resurrectio et vita qui credit in
me et si mortuus fuerit vivet. Et omnis qui vivit et credit in me non morietur in
aeternum credis hoc. Ait illi utique Domine ego credidi quia tu es Christus
Filius Dei qui in mundum venisti. Et cum haec dixisset abiit et vocavit Mariam sororem suam
silentio dicens magister adest et vocat te. Illa ut audivit surgit cito et venit ad eum. Nondum enim venerat Iesus in castellum sed erat adhuc in
illo loco ubi occurrerat ei Martha. Iudaei igitur qui erant cum ea in domo et consolabantur
eam cum vidissent Mariam quia cito surrexit et exiit secuti
sunt eam dicentes quia vadit ad monumentum ut ploret ibi. Maria ergo cum venisset ubi erat Iesus videns eum cecidit
ad pedes eius et dixit ei Domine si fuisses hic non esset
mortuus frater meus. Iesus ergo ut vidit eam plorantem et Iudaeos qui venerant
cum ea plorantes fremuit spiritu et turbavit se ipsum. Et dixit ubi posuistis eum dicunt ei Domine veni et vide. Et lacrimatus est Iesus. Dixerunt ergo Iudaei ecce quomodo amabat eum. Quidam autem dixerunt ex ipsis non poterat hic qui aperuit
oculos caeci facere ut et hic non moreretur. Iesus ergo rursum fremens in semet ipso venit ad
monumentum erat autem spelunca et lapis superpositus erat ei. Ait Iesus tollite lapidem dicit ei Martha soror eius qui
mortuus fuerat Domine iam fetet quadriduanus enim est. Dicit ei Iesus nonne dixi tibi quoniam si credideris
videbis gloriam Dei. Tulerunt ergo lapidem Iesus autem elevatis sursum oculis
dixit Pater gratias ago tibi quoniam audisti me. Ego autem sciebam quia semper me audis sed propter populum
qui circumstat dixi ut credant quia tu me misisti. Haec cum dixisset voce magna clamavit Lazare veni foras. Et statim prodiit qui fuerat mortuus ligatus pedes et
manus institis et facies illius sudario erat ligata dicit Iesus
eis solvite eum et sinite abire. Multi ergo ex Iudaeis qui venerant ad Mariam et viderant
quae fecit crediderunt in eum. Quidam autem ex ipsis abierunt ad Pharisaeos et dixerunt
eis quae fecit Iesus. Collegerunt ergo pontifices et Pharisaei concilium et
dicebant quid facimus quia hic homo multa signa facit. Si dimittimus eum sic omnes credent in eum et venient
Romani et tollent nostrum et locum et gentem. Unus autem ex ipsis Caiaphas cum esset pontifex anni
illius dixit eis vos nescitis quicquam. Nec cogitatis quia expedit nobis ut unus moriatur homo pro
populo et non tota gens pereat. Hoc autem a semet ipso non dixit sed cum esset pontifex
anni illius prophetavit quia Iesus moriturus erat pro gente. Et non tantum pro gente sed et ut filios Dei qui erant
dispersi congregaret in unum. Ab illo ergo die cogitaverunt ut interficerent eum. Iesus ergo iam non in palam ambulabat apud Iudaeos sed
abiit in regionem iuxta desertum in civitatem quae dicitur
Efrem et ibi morabatur cum discipulis. Proximum autem erat pascha Iudaeorum et ascenderunt multi
Hierosolyma de regione ante pascha ut sanctificarent se ipsos. Quaerebant ergo Iesum et conloquebantur ad invicem in
templo stantes quid putatis quia non veniat ad diem festum. Dederant autem pontifices et Pharisaei mandatum ut si quis
cognoverit ubi sit indicet ut adprehendant eum.