Iesus ergo ante sex dies paschae venit Bethaniam ubi fuerat
Lazarus mortuus quem suscitavit Iesus. Fecerunt autem ei cenam ibi et Martha ministrabat Lazarus
vero unus erat ex discumbentibus cum eo. Maria ergo accepit libram unguenti nardi pistici pretiosi
unxit pedes Iesu et extersit capillis suis pedes eius et domus
impleta est ex odore unguenti. Dicit ergo unus ex discipulis eius Iudas Scariotis qui erat
eum traditurus. Quare hoc unguentum non veniit trecentis denariis et datum
est egenis. Dixit autem hoc non quia de egenis pertinebat ad eum sed
quia fur erat et loculos habens ea quae mittebantur portabat. Dixit ergo Iesus sine illam ut in die sepulturae meae
servet illud. Pauperes enim semper habetis vobiscum me autem non semper
habetis. Cognovit ergo turba multa ex Iudaeis quia illic est et
venerunt non propter Iesum tantum sed ut Lazarum viderent quem
suscitavit a mortuis. Cogitaverunt autem principes sacerdotum ut et Lazarum
interficerent. Quia multi propter illum abibant ex Iudaeis et credebant
in Iesum. In crastinum autem turba multa quae venerat ad diem festum
cum audissent quia venit Iesus Hierosolyma. Acceperunt ramos palmarum et processerunt obviam ei et
clamabant osanna benedictus qui venit in nomine Domini rex
Israhel. Et invenit Iesus asellum et sedit super eum sicut scriptum
est. Noli timere filia Sion ecce rex tuus venit sedens super
pullum asinae. Haec non cognoverunt discipuli eius primum sed quando
glorificatus est Iesus tunc recordati sunt quia haec erant
scripta de eo et haec fecerunt ei. Testimonium ergo perhibebat turba quae erat cum eo quando
Lazarum vocavit de monumento et suscitavit eum a mortuis. Propterea et obviam venit ei turba quia audierunt eum
fecisse hoc signum. Pharisaei ergo dixerunt ad semet ipsos videtis quia nihil
proficimus ecce mundus totus post eum abiit. Erant autem gentiles quidam ex his qui ascenderant ut
adorarent in die festo. Hii ergo accesserunt ad Philippum qui erat a Bethsaida
Galilaeae et rogabant eum dicentes domine volumus Iesum videre. Venit Philippus et dicit Andreae Andreas rursum et
Philippus dixerunt Iesu. Iesus autem respondit eis dicens venit hora ut
clarificetur Filius hominis. Amen amen dico vobis nisi granum frumenti cadens in terram
mortuum fuerit. Ipsum solum manet si autem mortuum fuerit multum fructum
adfert qui amat animam suam perdet eam et qui odit animam suam
in hoc mundo in vitam aeternam custodit eam. Si quis mihi ministrat me sequatur et ubi sum ego illic et
minister meus erit si quis mihi ministraverit honorificabit eum
Pater meus. Nunc anima mea turbata est et quid dicam Pater salvifica
me ex hora hac sed propterea veni in horam hanc. Pater clarifica tuum nomen venit ergo vox de caelo et
clarificavi et iterum clarificabo. Turba ergo quae stabat et audierat dicebant tonitruum
factum esse alii dicebant angelus ei locutus est. Respondit Iesus et dixit non propter me vox haec venit sed
propter vos. Nunc iudicium est mundi nunc princeps huius mundi eicietur
foras. Et ego si exaltatus fuero a terra omnia traham ad me ipsum. Hoc autem dicebat significans qua morte esset moriturus. Respondit ei turba nos audivimus ex lege quia Christus
manet in aeternum et quomodo tu dicis oportet exaltari Filium
hominis quis est iste Filius hominis. Dixit ergo eis Iesus adhuc modicum lumen in vobis est
ambulate dum lucem habetis ut non tenebrae vos conprehendant et
qui ambulat in tenebris nescit quo vadat. Dum lucem habetis credite in lucem ut filii lucis sitis
haec locutus est Iesus et abiit et abscondit se ab eis. Cum autem tanta signa fecisset coram eis non credebant in
eum. Ut sermo Esaiae prophetae impleretur quem dixit Domine
quis credidit auditui nostro et brachium Domini cui revelatum
est. Propterea non poterant credere quia iterum dixit Esaias. Excaecavit oculos eorum et induravit eorum cor ut non
videant oculis et intellegant corde et convertantur et sanem
eos. Haec dixit Esaias quando vidit gloriam eius et locutus est
de eo. Verumtamen et ex principibus multi crediderunt in eum sed
propter Pharisaeos non confitebantur ut de synagoga non
eicerentur. Dilexerunt enim gloriam hominum magis quam gloriam Dei. Iesus autem clamavit et dixit qui credit in me non credit
in me sed in eum qui misit me. Et qui videt me videt eum qui misit me. Ego lux in mundum veni ut omnis qui credit in me in
tenebris non maneat. Et si quis audierit verba mea et non custodierit ego non
iudico eum non enim veni ut iudicem mundum sed ut salvificem
mundum. Qui spernit me et non accipit verba mea habet qui iudicet
eum sermo quem locutus sum ille iudicabit eum in novissimo die. Quia ego ex me ipso non sum locutus sed qui misit me Pater
ipse mihi mandatum dedit quid dicam et quid loquar. Et scio quia mandatum eius vita aeterna est quae ergo ego
loquor sicut dixit mihi Pater sic loquor.