Ante diem autem festum paschae sciens Iesus quia venit eius
hora ut transeat ex hoc mundo ad Patrem cum dilexisset suos qui
erant in mundo in finem dilexit eos. Et cena facta cum diabolus iam misisset in corde ut
traderet eum Iudas Simonis Scariotis. Sciens quia omnia dedit ei Pater in manus et quia a Deo
exivit et ad Deum vadit. Surgit a cena et ponit vestimenta sua et cum accepisset
linteum praecinxit se. Deinde mittit aquam in pelvem et coepit lavare pedes
discipulorum et extergere linteo quo erat praecinctus. Venit ergo ad Simonem Petrum et dicit ei Petrus Domine tu
mihi lavas pedes. Respondit Iesus et dicit ei quod ego facio tu nescis modo
scies autem postea. Dicit ei Petrus non lavabis mihi pedes in aeternum
respondit Iesus ei si non lavero te non habes partem mecum. Dicit ei Simon Petrus Domine non tantum pedes meos sed et
manus et caput. Dicit ei Iesus qui lotus est non indiget ut lavet sed est
mundus totus et vos mundi estis sed non omnes. Sciebat enim quisnam esset qui traderet eum propterea
dixit non estis mundi omnes. Postquam ergo lavit pedes eorum et accepit vestimenta sua
cum recubuisset iterum dixit eis scitis quid fecerim vobis. Vos vocatis me magister et Domine et bene dicitis sum
etenim. Si ergo ego lavi vestros pedes Dominus et magister et vos
debetis alter alterius lavare pedes. Exemplum enim dedi vobis ut quemadmodum ego feci vobis ita
et vos faciatis. Amen amen dico vobis non est servus maior domino suo neque
apostolus maior eo qui misit illum. Si haec scitis beati eritis si feceritis ea. Non de omnibus vobis dico ego scio quos elegerim sed ut
impleatur scriptura qui manducat mecum panem levavit contra me
calcaneum suum. Amodo dico vobis priusquam fiat ut credatis cum factum
fuerit quia ego sum. Amen amen dico vobis qui accipit si quem misero me accipit
qui autem me accipit accipit eum qui me misit. Cum haec dixisset Iesus turbatus est spiritu et
protestatus est et dixit amen amen dico vobis quia unus ex
vobis tradet me. Aspiciebant ergo ad invicem discipuli haesitantes de quo
diceret. Erat ergo recumbens unus ex discipulis eius in sinu Iesu
quem diligebat Iesus. Innuit ergo huic Simon Petrus et dicit ei quis est de quo
dicit. Itaque cum recubuisset ille supra pectus Iesu dicit ei
Domine quis est. Respondit Iesus ille est cui ego intinctum panem porrexero
et cum intinxisset panem dedit Iudae Simonis Scariotis. Et post buccellam tunc introivit in illum Satanas dicit ei
Iesus quod facis fac citius. Hoc autem nemo scivit discumbentium ad quid dixerit ei. Quidam enim putabant quia loculos habebat Iudas quia dicit
ei Iesus eme ea quae opus sunt nobis ad diem festum aut egenis
ut aliquid daret. Cum ergo accepisset ille buccellam exivit continuo erat
autem nox. Cum ergo exisset dicit Iesus nunc clarificatus est Filius
hominis et Deus clarificatus est in eo. Si Deus clarificatus est in eo et Deus clarificabit eum in
semet ipso et continuo clarificabit eum. Filioli adhuc modicum vobiscum sum quaeretis me et sicut
dixi Iudaeis quo ego vado vos non potestis venire et vobis dico
modo. Mandatum novum do vobis ut diligatis invicem sicut dilexi
vos ut et vos diligatis invicem. In hoc cognoscent omnes quia mei discipuli estis si
dilectionem habueritis ad invicem. Dicit ei Simon Petrus Domine quo vadis respondit Iesus quo
ego vado non potes me modo sequi sequeris autem postea. Dicit ei Petrus quare non possum sequi te modo animam meam
pro te ponam. Respondit Iesus animam tuam pro me ponis amen amen dico
tibi non cantabit gallus donec me ter neges.