Ego sum vitis vera et Pater meus agricola est. Omnem palmitem in me non ferentem fructum tollet eum et
omnem qui fert fructum purgabit eum ut fructum plus adferat. Iam vos mundi estis propter sermonem quem locutus sum vobis. Manete in me et ego in vobis sicut palmes non potest ferre
fructum a semet ipso nisi manserit in vite sic nec vos nisi in
me manseritis. Ego sum vitis vos palmites qui manet in me et ego in eo hic
fert fructum multum quia sine me nihil potestis facere. Si quis in me non manserit mittetur foras sicut palmes et
aruit et colligent eos et in ignem mittunt et ardent. Si manseritis in me et verba mea in vobis manserint
quodcumque volueritis petetis et fiet vobis. In hoc clarificatus est Pater meus ut fructum plurimum
adferatis et efficiamini mei discipuli. Sicut dilexit me Pater et ego dilexi vos manete in
dilectione mea. Si praecepta mea servaveritis manebitis in dilectione mea
sicut et ego Patris mei praecepta servavi et maneo in eius
dilectione. Haec locutus sum vobis ut gaudium meum in vobis sit et
gaudium vestrum impleatur. Hoc est praeceptum meum ut diligatis invicem sicut dilexi
vos. Maiorem hac dilectionem nemo habet ut animam suam quis
ponat pro amicis suis. Vos amici mei estis si feceritis quae ego praecipio vobis. Iam non dico vos servos quia servus nescit quid facit
dominus eius vos autem dixi amicos quia omnia quaecumque audivi
a Patre meo nota feci vobis. Non vos me elegistis sed ego elegi vos et posui vos ut
eatis et fructum adferatis et fructus vester maneat ut
quodcumque petieritis Patrem in nomine meo det vobis. Haec mando vobis ut diligatis invicem. Si mundus vos odit scitote quia me priorem vobis odio
habuit. Si de mundo fuissetis mundus quod suum erat diligeret quia
vero de mundo non estis sed ego elegi vos de mundo propterea
odit vos mundus. Mementote sermonis mei quem ego dixi vobis non est servus
maior domino suo si me persecuti sunt et vos persequentur si
sermonem meum servaverunt et vestrum servabunt. Sed haec omnia facient vobis propter nomen meum quia
nesciunt eum qui misit me. Si non venissem et locutus fuissem eis peccatum non
haberent nunc autem excusationem non habent de peccato suo. Qui me odit et Patrem meum odit. Si opera non fecissem in eis quae nemo alius fecit
peccatum non haberent nunc autem et viderunt et oderunt et me
et Patrem meum. Sed ut impleatur sermo qui in lege eorum scriptus est quia
odio me habuerunt gratis. Cum autem venerit paracletus quem ego mittam vobis a Patre
Spiritum veritatis qui a Patre procedit ille testimonium
perhibebit de me. Et vos testimonium perhibetis quia ab initio mecum estis.