Haec locutus sum vobis ut non scandalizemini. Absque synagogis facient vos sed venit hora ut omnis qui
interficit vos arbitretur obsequium se praestare Deo. Et haec facient quia non noverunt Patrem neque me. Sed haec locutus sum vobis ut cum venerit hora eorum
reminiscamini quia ego dixi vobis. Haec autem vobis ab initio non dixi quia vobiscum eram at
nunc vado ad eum qui me misit et nemo ex vobis interrogat me
quo vadis. Sed quia haec locutus sum vobis tristitia implevit cor
vestrum. Sed ego veritatem dico vobis expedit vobis ut ego vadam si
enim non abiero paracletus non veniet ad vos si autem abiero
mittam eum ad vos. Et cum venerit ille arguet mundum de peccato et de iustitia
et de iudicio. De peccato quidem quia non credunt in me. De iustitia vero quia ad Patrem vado et iam non videbitis
me. De iudicio autem quia princeps mundi huius iudicatus est. Adhuc multa habeo vobis dicere sed non potestis portare
modo. Cum autem venerit ille Spiritus veritatis docebit vos in
omnem veritatem non enim loquetur a semet ipso sed quaecumque
audiet loquetur et quae ventura sunt adnuntiabit vobis. Ille me clarificabit quia de meo accipiet et adnuntiabit
vobis. Omnia quaecumque habet Pater mea sunt propterea dixi quia
de meo accipit et adnuntiabit vobis. Modicum et iam non videbitis me et iterum modicum et
videbitis me quia vado ad Patrem. Dixerunt ergo ex discipulis eius ad invicem quid est hoc
quod dicit nobis modicum et non videbitis me et iterum modicum
et videbitis me et quia vado ad Patrem. Dicebant ergo quid est hoc quod dicit modicum nescimus
quid loquitur. Cognovit autem Iesus quia volebant eum interrogare et
dixit eis de hoc quaeritis inter vos quia dixi modicum et non
videbitis me et iterum modicum et videbitis me. Amen amen dico vobis quia plorabitis et flebitis vos
mundus autem gaudebit vos autem contristabimini sed tristitia
vestra vertetur in gaudium. Mulier cum parit tristitiam habet quia venit hora eius cum
autem pepererit puerum iam non meminit pressurae propter
gaudium quia natus est homo in mundum. Et vos igitur nunc quidem tristitiam habetis iterum autem
videbo vos et gaudebit cor vestrum et gaudium vestrum nemo
tollit a vobis. Et in illo die me non rogabitis quicquam amen amen dico
vobis si quid petieritis Patrem in nomine meo dabit vobis. Usque modo non petistis quicquam in nomine meo petite et
accipietis ut gaudium vestrum sit plenum. Haec in proverbiis locutus sum vobis venit hora cum iam
non in proverbiis loquar vobis sed palam de Patre adnuntiabo
vobis. Illo die in nomine meo petetis et non dico vobis quia ego
rogabo Patrem de vobis. Ipse enim Pater amat vos quia vos me amastis et
credidistis quia ego a Deo exivi. Exivi a Patre et veni in mundum iterum relinquo mundum et
vado ad Patrem. Dicunt ei discipuli eius ecce nunc palam loqueris et
proverbium nullum dicis. Nunc scimus quia scis omnia et non opus est tibi ut quis
te interroget in hoc credimus quia a Deo existi. Respondit eis Iesus modo creditis. Ecce venit hora et iam venit ut dispergamini unusquisque
in propria et me solum relinquatis et non sum solus quia Pater
mecum est. Haec locutus sum vobis ut in me pacem habeatis in mundo
pressuram habetis sed confidite ego vici mundum.