Haec locutus est Iesus et sublevatis oculis in caelum dixit
Pater venit hora clarifica Filium tuum ut Filius tuus
clarificet te. Sicut dedisti ei potestatem omnis carnis ut omne quod
dedisti ei det eis vitam aeternam. Haec est autem vita aeterna ut cognoscant te solum verum
Deum et quem misisti Iesum Christum. Ego te clarificavi super terram opus consummavi quod
dedisti mihi ut faciam. Et nunc clarifica me tu Pater apud temet ipsum claritatem
quam habui priusquam mundus esset apud te. Manifestavi nomen tuum hominibus quos dedisti mihi de mundo
tui erant et mihi eos dedisti et sermonem tuum servaverunt. Nunc cognoverunt quia omnia quae dedisti mihi abs te sunt. Quia verba quae dedisti mihi dedi eis et ipsi acceperunt et
cognoverunt vere quia a te exivi et crediderunt quia tu me
misisti. Ego pro eis rogo non pro mundo rogo sed pro his quos
dedisti mihi quia tui sunt. Et mea omnia tua sunt et tua mea sunt et clarificatus sum
in eis. Et iam non sum in mundo et hii in mundo sunt et ego ad te
venio Pater sancte serva eos in nomine tuo quos dedisti mihi ut
sint unum sicut et nos. Cum essem cum eis ego servabam eos in nomine tuo quos
dedisti mihi custodivi et nemo ex his perivit nisi filius
perditionis ut scriptura impleatur. Nunc autem ad te venio et haec loquor in mundo ut habeant
gaudium meum impletum in semet ipsis. Ego dedi eis sermonem tuum et mundus odio eos habuit quia
non sunt de mundo sicut et ego non sum de mundo. Non rogo ut tollas eos de mundo sed ut serves eos ex malo. De mundo non sunt sicut et ego non sum de mundo. Sanctifica eos in veritate sermo tuus veritas est. Sicut me misisti in mundum et ego misi eos in mundum. Et pro eis ego sanctifico me ipsum ut sint et ipsi
sanctificati in veritate. Non pro his autem rogo tantum sed et pro eis qui credituri
sunt per verbum eorum in me. Ut omnes unum sint sicut tu Pater in me et ego in te ut et
ipsi in nobis unum sint ut mundus credat quia tu me misisti. Et ego claritatem quam dedisti mihi dedi eis ut sint unum
sicut nos unum sumus. Ego in eis et tu in me ut sint consummati in unum et
cognoscat mundus quia tu me misisti et dilexisti eos sicut me
dilexisti. Pater quos dedisti mihi volo ut ubi ego sum et illi sint
mecum ut videant claritatem meam quam dedisti mihi quia
dilexisti me ante constitutionem mundi. Pater iuste et mundus te non cognovit ego autem te cognovi
et hii cognoverunt quia tu me misisti. Et notum feci eis nomen tuum et notum faciam ut dilectio
qua dilexisti me in ipsis sit et ego in ipsis.