Et die tertio nuptiae factae sunt in Cana Galilaeae et erat
mater Iesu ibi. Vocatus est autem ibi et Iesus et discipuli eius ad nuptias. Et deficiente vino dicit mater Iesu ad eum vinum non habent. Et dicit ei Iesus quid mihi et tibi est mulier nondum venit
hora mea. Dicit mater eius ministris quodcumque dixerit vobis facite. Erant autem ibi lapideae hydriae sex positae secundum
purificationem Iudaeorum capientes singulae metretas binas vel
ternas. Dicit eis Iesus implete hydrias aqua et impleverunt eas
usque ad summum. Et dicit eis Iesus haurite nunc et ferte architriclino et
tulerunt. Ut autem gustavit architriclinus aquam vinum factam et non
sciebat unde esset ministri autem sciebant qui haurierant aquam
vocat sponsum architriclinus. Et dicit ei omnis homo primum bonum vinum ponit et cum
inebriati fuerint tunc id quod deterius est tu servasti bonum
vinum usque adhuc. Hoc fecit initium signorum Iesus in Cana Galilaeae et
manifestavit gloriam suam et crediderunt in eum discipuli eius. Post hoc descendit Capharnaum ipse et mater eius et fratres
eius et discipuli eius et ibi manserunt non multis diebus. Et prope erat pascha Iudaeorum et ascendit Hierosolyma
Iesus. Et invenit in templo vendentes boves et oves et columbas et
nummularios sedentes. Et cum fecisset quasi flagellum de funiculis omnes eiecit
de templo oves quoque et boves et nummulariorum effudit aes et
mensas subvertit. Et his qui columbas vendebant dixit auferte ista hinc
nolite facere domum Patris mei domum negotiationis. Recordati vero sunt discipuli eius quia scriptum est zelus
domus tuae comedit me. Responderunt ergo Iudaei et dixerunt ei quod signum
ostendis nobis quia haec facis. Respondit Iesus et dixit eis solvite templum hoc et in
tribus diebus excitabo illud. Dixerunt ergo Iudaei quadraginta et sex annis aedificatum
est templum hoc et tu tribus diebus excitabis illud. Ille autem dicebat de templo corporis sui. Cum ergo resurrexisset a mortuis recordati sunt discipuli
eius quia hoc dicebat et crediderunt scripturae et sermoni quem
dixit Iesus. Cum autem esset Hierosolymis in pascha in die festo multi
crediderunt in nomine eius videntes signa eius quae faciebat. Ipse autem Iesus non credebat semet ipsum eis eo quod ipse
nosset omnes. Et quia opus ei non erat ut quis testimonium perhiberet de
homine ipse enim sciebat quid esset in homine.