Una autem sabbati Maria Magdalene venit mane cum adhuc
tenebrae essent ad monumentum et videt lapidem sublatum a
monumento. Cucurrit ergo et venit ad Simonem Petrum et ad alium
discipulum quem amabat Iesus et dicit eis tulerunt Dominum de
monumento et nescimus ubi posuerunt eum. Exiit ergo Petrus et ille alius discipulus et venerunt ad
monumentum. Currebant autem duo simul et ille alius discipulus
praecucurrit citius Petro et venit primus ad monumentum. Et cum se inclinasset videt posita linteamina non tamen
introivit. Venit ergo Simon Petrus sequens eum et introivit in
monumentum et videt linteamina posita. Et sudarium quod fuerat super caput eius non cum
linteaminibus positum sed separatim involutum in unum locum. Tunc ergo introivit et ille discipulus qui venerat primus
ad monumentum et vidit et credidit. Nondum enim sciebant scripturam quia oportet eum a mortuis
resurgere. Abierunt ergo iterum ad semet ipsos discipuli. Maria autem stabat ad monumentum foris plorans dum ergo
fleret inclinavit se et prospexit in monumentum. Et vidit duos angelos in albis sedentes unum ad caput et
unum ad pedes ubi positum fuerat corpus Iesu. Dicunt ei illi mulier quid ploras dicit eis quia tulerunt
Dominum meum et nescio ubi posuerunt eum. Haec cum dixisset conversa est retrorsum et videt Iesum
stantem et non sciebat quia Iesus est. Dicit ei Iesus mulier quid ploras quem quaeris illa
existimans quia hortulanus esset dicit ei domine si tu
sustulisti eum dicito mihi ubi posuisti eum et ego eum tollam. Dicit ei Iesus Maria conversa illa dicit ei rabboni quod
dicitur magister. Dicit ei Iesus noli me tangere nondum enim ascendi ad
Patrem meum vade autem ad fratres meos et dic eis ascendo ad
Patrem meum et Patrem vestrum et Deum meum et Deum vestrum. Venit Maria Magdalene adnuntians discipulis quia vidi
Dominum et haec dixit mihi. Cum esset ergo sero die illo una sabbatorum et fores
essent clausae ubi erant discipuli propter metum Iudaeorum
venit Iesus et stetit in medio et dicit eis pax vobis. Et hoc cum dixisset ostendit eis manus et latus gavisi
sunt ergo discipuli viso Domino. Dixit ergo eis iterum pax vobis sicut misit me Pater et
ego mitto vos. Hoc cum dixisset insuflavit et dicit eis accipite Spiritum
Sanctum. Quorum remiseritis peccata remittuntur eis quorum
retinueritis detenta sunt. Thomas autem unus ex duodecim qui dicitur Didymus non erat
cum eis quando venit Iesus. Dixerunt ergo ei alii discipuli vidimus Dominum ille autem
dixit eis nisi videro in manibus eius figuram clavorum et
mittam digitum meum in locum clavorum et mittam manum meam in
latus eius non credam. Et post dies octo iterum erant discipuli eius intus et
Thomas cum eis venit Iesus ianuis clausis et stetit in medio et
dixit pax vobis. Deinde dicit Thomae infer digitum tuum huc et vide manus
meas et adfer manum tuam et mitte in latus meum et noli esse
incredulus sed fidelis. Respondit Thomas et dixit ei Dominus meus et Deus meus. Dicit ei Iesus quia vidisti me credidisti beati qui non
viderunt et crediderunt. Multa quidem et alia signa fecit Iesus in conspectu
discipulorum suorum quae non sunt scripta in libro hoc. Haec autem scripta sunt ut credatis quia Iesus est
Christus Filius Dei et ut credentes vitam habeatis in nomine
eius.