Postea manifestavit se iterum Iesus ad mare Tiberiadis
manifestavit autem sic. Erant simul Simon Petrus et Thomas qui dicitur Didymus et
Nathanahel qui erat a Cana Galilaeae et filii Zebedaei et alii
ex discipulis eius duo. Dicit eis Simon Petrus vado piscari dicunt ei venimus et
nos tecum et exierunt et ascenderunt in navem et illa nocte
nihil prendiderunt. Mane autem iam facto stetit Iesus in litore non tamen
cognoverunt discipuli quia Iesus est. Dicit ergo eis Iesus pueri numquid pulmentarium habetis
responderunt ei non. Dixit eis mittite in dexteram navigii rete et invenietis
miserunt ergo et iam non valebant illud trahere a multitudine
piscium. Dicit ergo discipulus ille quem diligebat Iesus Petro
Dominus est Simon Petrus cum audisset quia Dominus est tunicam
succinxit se erat enim nudus et misit se in mare. Alii autem discipuli navigio venerunt non enim longe erant
a terra sed quasi a cubitis ducentis trahentes rete piscium. Ut ergo descenderunt in terram viderunt prunas positas et
piscem superpositum et panem. Dicit eis Iesus adferte de piscibus quos prendidistis nunc. Ascendit Simon Petrus et traxit rete in terram plenum
magnis piscibus centum quinquaginta tribus et cum tanti essent
non est scissum rete. Dicit eis Iesus venite prandete et nemo audebat discentium
interrogare eum tu quis es scientes quia Dominus esset. Et venit Iesus et accepit panem et dat eis et piscem
similiter. Hoc iam tertio manifestatus est Iesus discipulis cum
surrexisset a mortuis. Cum ergo prandissent dicit Simoni Petro Iesus Simon
Iohannis diligis me plus his dicit ei etiam Domine tu scis quia
amo te dicit ei pasce agnos meos. Dicit ei iterum Simon Iohannis diligis me ait illi etiam
Domine tu scis quia amo te dicit ei pasce agnos meos. Dicit ei tertio Simon Iohannis amas me contristatus est
Petrus quia dixit ei tertio amas me et dicit ei Domine tu omnia
scis tu scis quia amo te dicit ei pasce oves meas. Amen amen dico tibi cum esses iunior cingebas te et
ambulabas ubi volebas cum autem senueris extendes manus tuas et
alius te cinget et ducet quo non vis. Hoc autem dixit significans qua morte clarificaturus esset
Deum et hoc cum dixisset dicit ei sequere me. Conversus Petrus vidit illum discipulum quem diligebat
Iesus sequentem qui et recubuit in cena super pectus eius et
dixit Domine quis est qui tradit te. Hunc ergo cum vidisset Petrus dicit Iesu Domine hic autem
quid. Dicit ei Iesus si sic eum volo manere donec veniam quid ad
te tu me sequere. Exivit ergo sermo iste in fratres quia discipulus ille non
moritur et non dixit ei Iesus non moritur sed si sic eum volo
manere donec venio quid ad te. Hic est discipulus qui testimonium perhibet de his et
scripsit haec et scimus quia verum est testimonium eius. Sunt autem et alia multa quae fecit Iesus quae si
scribantur per singula nec ipsum arbitror mundum capere eos qui
scribendi sunt libros amen.