Erat autem homo ex Pharisaeis Nicodemus nomine princeps
Iudaeorum. Hic venit ad eum nocte et dixit ei rabbi scimus quia a Deo
venisti magister nemo enim potest haec signa facere quae tu
facis nisi fuerit Deus cum eo. Respondit Iesus et dixit ei amen amen dico tibi nisi quis
natus fuerit denuo non potest videre regnum Dei. Dicit ad eum Nicodemus quomodo potest homo nasci cum senex
sit numquid potest in ventrem matris suae iterato introire et
nasci. Respondit Iesus amen amen dico tibi nisi quis renatus fuerit
ex aqua et Spiritu non potest introire in regnum Dei. Quod natum est ex carne caro est et quod natum est ex
Spiritu spiritus est. Non mireris quia dixi tibi oportet vos nasci denuo. Spiritus ubi vult spirat et vocem eius audis sed non scis
unde veniat et quo vadat sic est omnis qui natus est ex Spiritu. Respondit Nicodemus et dixit ei quomodo possunt haec fieri. Respondit Iesus et dixit ei tu es magister Israhel et haec
ignoras. Amen amen dico tibi quia quod scimus loquimur et quod
vidimus testamur et testimonium nostrum non accipitis. Si terrena dixi vobis et non creditis quomodo si dixero
vobis caelestia credetis. Et nemo ascendit in caelum nisi qui descendit de caelo
Filius hominis qui est in caelo. Et sicut Moses exaltavit serpentem in deserto ita exaltari
oportet Filium hominis. Ut omnis qui credit in ipso non pereat sed habeat vitam
aeternam. Sic enim dilexit Deus mundum ut Filium suum unigenitum
daret ut omnis qui credit in eum non pereat sed habeat vitam
aeternam. Non enim misit Deus Filium suum in mundum ut iudicet mundum
sed ut salvetur mundus per ipsum. Qui credit in eum non iudicatur qui autem non credit iam
iudicatus est quia non credidit in nomine unigeniti Filii Dei. Hoc est autem iudicium quia lux venit in mundum et
dilexerunt homines magis tenebras quam lucem erant enim eorum
mala opera. Omnis enim qui mala agit odit lucem et non venit ad lucem
ut non arguantur opera eius. Qui autem facit veritatem venit ad lucem ut manifestentur
eius opera quia in Deo sunt facta. Post haec venit Iesus et discipuli eius in iudaeam terram
et illic demorabatur cum eis et baptizabat. Erat autem et Iohannes baptizans in Aenon iuxta Salim quia
aquae multae erant illic et adveniebant et baptizabantur. Nondum enim missus fuerat in carcerem Iohannes. Facta est ergo quaestio ex discipulis Iohannis cum Iudaeis
de purificatione. Et venerunt ad Iohannem et dixerunt ei rabbi qui erat tecum
trans Iordanen cui tu testimonium perhibuisti ecce hic baptizat
et omnes veniunt ad eum. Respondit Iohannes et dixit non potest homo accipere
quicquam nisi fuerit ei datum de caelo. Ipsi vos mihi testimonium perhibetis quod dixerim ego non
sum Christus sed quia missus sum ante illum. Qui habet sponsam sponsus est amicus autem sponsi qui stat
et audit eum gaudio gaudet propter vocem sponsi hoc ergo
gaudium meum impletum est. Illum oportet crescere me autem minui. Qui desursum venit supra omnes est qui est de terra de
terra est et de terra loquitur qui de caelo venit supra omnes
est. Et quod vidit et audivit hoc testatur et testimonium eius
nemo accipit. Qui accipit eius testimonium signavit quia Deus verax est. Quem enim misit Deus verba Dei loquitur non enim ad
mensuram dat Deus Spiritum. Pater diligit Filium et omnia dedit in manu eius. Qui credit in Filium habet vitam aeternam qui autem
incredulus est Filio non videbit vitam sed ira Dei manet super
eum.