Ut ergo cognovit Iesus quia audierunt Pharisaei quia Iesus
plures discipulos facit et baptizat quam Iohannes. Quamquam Iesus non baptizaret sed discipuli eius. Reliquit Iudaeam et abiit iterum in Galilaeam. Oportebat autem eum transire per Samariam. Venit ergo in civitatem Samariae quae dicitur Sychar iuxta
praedium quod dedit Iacob Ioseph filio suo. Erat autem ibi fons Iacob Iesus ergo fatigatus ex itinere
sedebat sic super fontem hora erat quasi sexta. Venit mulier de Samaria haurire aquam dicit ei Iesus da mihi
bibere. Discipuli enim eius abierant in civitatem ut cibos emerent. Dicit ergo ei mulier illa samaritana quomodo tu Iudaeus cum
sis bibere a me poscis quae sum mulier samaritana non enim
coutuntur Iudaei Samaritanis. Respondit Iesus et dixit ei si scires donum Dei et quis est
qui dicit tibi da mihi bibere tu forsitan petisses ab eo et
dedisset tibi aquam vivam. Dicit ei mulier Domine neque in quo haurias habes et puteus
altus est unde ergo habes aquam vivam. Numquid tu maior es patre nostro Iacob qui dedit nobis
puteum et ipse ex eo bibit et filii eius et pecora eius. Respondit Iesus et dixit ei omnis qui bibit ex aqua hac
sitiet iterum qui autem biberit ex aqua quam ego dabo ei non
sitiet in aeternum. Sed aqua quam dabo ei fiet in eo fons aquae salientis in
vitam aeternam. Dicit ad eum mulier Domine da mihi hanc aquam ut non sitiam
neque veniam huc haurire. Dicit ei Iesus vade voca virum tuum et veni huc. Respondit mulier et dixit non habeo virum dicit ei Iesus
bene dixisti quia non habeo virum. Quinque enim viros habuisti et nunc quem habes non est tuus
vir hoc vere dixisti. Dicit ei mulier Domine video quia propheta es tu. Patres nostri in monte hoc adoraverunt et vos dicitis quia
Hierosolymis est locus ubi adorare oportet. Dicit ei Iesus mulier crede mihi quia veniet hora quando
neque in monte hoc neque in Hierosolymis adorabitis Patrem. Vos adoratis quod nescitis nos adoramus quod scimus quia
salus ex Iudaeis est. Sed venit hora et nunc est quando veri adoratores adorabunt
Patrem in spiritu et veritate nam et Pater tales quaerit qui
adorent eum. Spiritus est Deus et eos qui adorant eum in spiritu et
veritate oportet adorare. Dicit ei mulier scio quia Messias venit qui dicitur
Christus cum ergo venerit ille nobis adnuntiabit omnia. Dicit ei Iesus ego sum qui loquor tecum. Et continuo venerunt discipuli eius et mirabantur quia cum
muliere loquebatur nemo tamen dixit quid quaeris aut quid
loqueris cum ea. Reliquit ergo hydriam suam mulier et abiit in civitatem et
dicit illis hominibus. Venite videte hominem qui dixit mihi omnia quaecumque feci
numquid ipse est Christus. Exierunt de civitate et veniebant ad eum. Interea rogabant eum discipuli dicentes rabbi manduca. Ille autem dixit eis ego cibum habeo manducare quem vos
nescitis. Dicebant ergo discipuli ad invicem numquid aliquis adtulit
ei manducare. Dicit eis Iesus meus cibus est ut faciam voluntatem eius
qui misit me ut perficiam opus eius. Nonne vos dicitis quod adhuc quattuor menses sunt et messis
venit ecce dico vobis levate oculos vestros et videte regiones
quia albae sunt iam ad messem. Et qui metit mercedem accipit et congregat fructum in vitam
aeternam ut et qui seminat simul gaudeat et qui metit. In hoc enim est verbum verum quia alius est qui seminat et
alius est qui metit. Ego misi vos metere quod vos non laborastis alii
laboraverunt et vos in laborem eorum introistis. Ex civitate autem illa multi crediderunt in eum
Samaritanorum propter verbum mulieris testimonium perhibentis
quia dixit mihi omnia quaecumque feci. Cum venissent ergo ad illum Samaritani rogaverunt eum ut
ibi maneret et mansit ibi duos dies. Et multo plures crediderunt propter sermonem eius. Et mulieri dicebant quia iam non propter tuam loquellam
credimus ipsi enim audivimus et scimus quia hic est vere
salvator mundi. Post duos autem dies exiit inde et abiit in Galilaeam. Ipse enim Iesus testimonium perhibuit quia propheta in sua
patria honorem non habet. Cum ergo venisset in Galilaeam exceperunt eum Galilaei cum
omnia vidissent quae fecerat Hierosolymis in die festo et ipsi
enim venerant in diem festum. Venit ergo iterum in Cana Galilaeae ubi fecit aquam vinum
et erat quidam regulus cuius filius infirmabatur Capharnaum. Hic cum audisset quia Iesus adveniret a Iudaea in Galilaeam
abiit ad eum et rogabat eum ut descenderet et sanaret filium
eius incipiebat enim mori. Dixit ergo Iesus ad eum nisi signa et prodigia videritis
non creditis. Dicit ad eum regulus Domine descende priusquam moriatur
filius meus. Dicit ei Iesus vade filius tuus vivit credidit homo sermoni
quem dixit ei Iesus et ibat. Iam autem eo descendente servi occurrerunt ei et
nuntiaverunt dicentes quia filius eius viveret. Interrogabat ergo horam ab eis in qua melius habuerit et
dixerunt ei quia heri hora septima reliquit eum febris. Cognovit ergo pater quia illa hora erat in qua dixit ei
Iesus filius tuus vivit et credidit ipse et domus eius tota. Hoc iterum secundum signum fecit Iesus cum venisset a
Iudaea in Galilaeam.