Post haec abiit Iesus trans mare Galilaeae quod est
Tiberiadis. Et sequebatur eum multitudo magna quia videbant signa quae
faciebat super his qui infirmabantur. Subiit ergo in montem Iesus et ibi sedebat cum discipulis
suis. Erat autem proximum pascha dies festus Iudaeorum. Cum sublevasset ergo oculos Iesus et vidisset quia multitudo
maxima venit ad eum dicit ad Philippum unde ememus panes ut
manducent hii. Hoc autem dicebat temptans eum ipse enim sciebat quid esset
facturus. Respondit ei Philippus ducentorum denariorum panes non
sufficiunt eis ut unusquisque modicum quid accipiat. Dicit ei unus ex discipulis eius Andreas frater Simonis
Petri. Est puer unus hic qui habet quinque panes hordiacios et duos
pisces sed haec quid sunt inter tantos. Dixit ergo Iesus facite homines discumbere erat autem
faenum multum in loco discubuerunt ergo viri numero quasi
quinque milia. Accepit ergo panes Iesus et cum gratias egisset distribuit
discumbentibus similiter et ex piscibus quantum volebant. Ut autem impleti sunt dixit discipulis suis colligite quae
superaverunt fragmenta ne pereant. Collegerunt ergo et impleverunt duodecim cofinos
fragmentorum ex quinque panibus hordiaciis quae superfuerunt
his qui manducaverunt. Illi ergo homines cum vidissent quod fecerat signum
dicebant quia hic est vere propheta qui venturus est in mundum. Iesus ergo cum cognovisset quia venturi essent ut raperent
eum et facerent eum regem fugit iterum in montem ipse solus. Ut autem sero factum est descenderunt discipuli eius ad
mare. Et cum ascendissent navem venerunt trans mare in Capharnaum
et tenebrae iam factae erant et non venerat ad eos Iesus. Mare autem vento magno flante exsurgebat. Cum remigassent ergo quasi stadia viginti quinque aut
triginta vident Iesum ambulantem super mare et proximum navi
fieri et timuerunt. Ille autem dicit eis ego sum nolite timere. Voluerunt ergo accipere eum in navi et statim fuit navis ad
terram quam ibant. Altera die turba quae stabat trans mare vidit quia navicula
alia non erat ibi nisi una et quia non introisset cum
discipulis suis Iesus in navem sed soli discipuli eius abissent. Aliae vero supervenerunt naves a Tiberiade iuxta locum ubi
manducaverant panem gratias agente Domino. Cum ergo vidisset turba quia Iesus non esset ibi neque
discipuli eius ascenderunt naviculas et venerunt Capharnaum
quaerentes Iesum. Et cum invenissent eum trans mare dixerunt ei rabbi quando
huc venisti. Respondit eis Iesus et dixit amen amen dico vobis quaeritis
me non quia vidistis signa sed quia manducastis ex panibus et
saturati estis. Operamini non cibum qui perit sed qui permanet in vitam
aeternam quem Filius hominis vobis dabit hunc enim Pater
signavit Deus. Dixerunt ergo ad eum quid faciemus ut operemur opera Dei. Respondit Iesus et dixit eis hoc est opus Dei ut credatis
in eum quem misit ille. Dixerunt ergo ei quod ergo tu facis signum ut videamus et
credamus tibi quid operaris. Patres nostri manna manducaverunt in deserto sicut scriptum
est panem de caelo dedit eis manducare. Dixit ergo eis Iesus amen amen dico vobis non Moses dedit
vobis panem de caelo sed Pater meus dat vobis panem de caelo
verum. Panis enim Dei est qui descendit de caelo et dat vitam
mundo. Dixerunt ergo ad eum Domine semper da nobis panem hunc. Dixit autem eis Iesus ego sum panis vitae qui veniet ad me
non esuriet et qui credit in me non sitiet umquam. Sed dixi vobis quia et vidistis me et non creditis. Omne quod dat mihi Pater ad me veniet et eum qui venit ad
me non eiciam foras. Quia descendi de caelo non ut faciam voluntatem meam sed
voluntatem eius qui misit me. Haec est autem voluntas eius qui misit me Patris ut omne
quod dedit mihi non perdam ex eo sed resuscitem illum novissimo
die. Haec est enim voluntas Patris mei qui misit me ut omnis qui
videt Filium et credit in eum habeat vitam aeternam et
resuscitabo ego eum in novissimo die. Murmurabant ergo Iudaei de illo quia dixisset ego sum panis
qui de caelo descendi. Et dicebant nonne hic est Iesus filius Ioseph cuius nos
novimus patrem et matrem quomodo ergo dicit hic quia de caelo
descendi. Respondit ergo Iesus et dixit eis nolite murmurare in
invicem. Nemo potest venire ad me nisi Pater qui misit me traxerit
eum et ego resuscitabo eum novissimo die. Est scriptum in prophetis et erunt omnes docibiles Dei
omnis qui audivit a Patre et didicit venit ad me. Non quia Patrem vidit quisquam nisi is qui est a Deo hic
vidit Patrem. Amen amen dico vobis qui credit in me habet vitam aeternam. Ego sum panis vitae. Patres vestri manducaverunt in deserto manna et mortui sunt. Hic est panis de caelo descendens ut si quis ex ipso
manducaverit non moriatur. Ego sum panis vivus qui de caelo descendi. Si quis manducaverit ex hoc pane vivet in aeternum et panis
quem ego dabo caro mea est pro mundi vita. Litigabant ergo Iudaei ad invicem dicentes quomodo potest
hic nobis carnem suam dare ad manducandum. Dixit ergo eis Iesus amen amen dico vobis nisi
manducaveritis carnem Filii hominis et biberitis eius sanguinem
non habetis vitam in vobis. Qui manducat meam carnem et bibit meum sanguinem habet
vitam aeternam et ego resuscitabo eum in novissimo die. Caro enim mea vere est cibus et sanguis meus vere est potus. Qui manducat meam carnem et bibit meum sanguinem in me
manet et ego in illo. Sicut misit me vivens Pater et ego vivo propter Patrem et
qui manducat me et ipse vivet propter me. Hic est panis qui de caelo descendit non sicut
manducaverunt patres vestri manna et mortui sunt qui manducat
hunc panem vivet in aeternum. Haec dixit in synagoga docens in Capharnaum. Multi ergo audientes ex discipulis eius dixerunt durus est
hic sermo quis potest eum audire. Sciens autem Iesus apud semet ipsum quia murmurarent de hoc
discipuli eius dixit eis hoc vos scandalizat. Si ergo videritis Filium hominis ascendentem ubi erat prius. Spiritus est qui vivificat caro non prodest quicquam verba
quae ego locutus sum vobis spiritus et vita sunt. Sed sunt quidam ex vobis qui non credunt sciebat enim ab
initio Iesus qui essent credentes et quis traditurus esset eum. Et dicebat propterea dixi vobis quia nemo potest venire ad
me nisi fuerit ei datum a Patre meo. Ex hoc multi discipulorum eius abierunt retro et iam non
cum illo ambulabant. Dixit ergo Iesus ad duodecim numquid et vos vultis abire. Respondit ergo ei Simon Petrus Domine ad quem ibimus verba
vitae aeternae habes. Et nos credidimus et cognovimus quia tu es Christus Filius
Dei. Respondit eis Iesus nonne ego vos duodecim elegi et ex
vobis unus diabolus est. Dicebat autem Iudam Simonis Scariotis hic enim erat
traditurus eum cum esset unus ex duodecim.