Post haec ambulabat Iesus in Galilaeam non enim volebat in
Iudaeam ambulare quia quaerebant eum Iudaei interficere. Erat autem in proximo dies festus Iudaeorum scenopegia. Dixerunt autem ad eum fratres eius transi hinc et vade in
Iudaeam ut et discipuli tui videant opera tua quae facis. Nemo quippe in occulto quid facit et quaerit ipse in palam
esse si haec facis manifesta te ipsum mundo. Neque enim fratres eius credebant in eum. Dicit ergo eis Iesus tempus meum nondum advenit tempus autem
vestrum semper est paratum. Non potest mundus odisse vos me autem odit quia ego
testimonium perhibeo de illo quia opera eius mala sunt. Vos ascendite ad diem festum hunc ego non ascendo ad diem
festum istum quia meum tempus nondum impletum est. Haec cum dixisset ipse mansit in Galilaea. Ut autem ascenderunt fratres eius tunc et ipse ascendit ad
diem festum non manifeste sed quasi in occulto. Iudaei ergo quaerebant eum in die festo et dicebant ubi est
ille. Et murmur multus de eo erat in turba; quidam enim dicebant
quia bonus est alii autem dicebant non sed seducit turbas. Nemo tamen palam loquebatur de illo propter metum Iudaeorum. Iam autem die festo mediante ascendit Iesus in templum et
docebat. Et mirabantur Iudaei dicentes quomodo hic litteras scit cum
non didicerit. Respondit eis Iesus et dixit mea doctrina non est mea sed
eius qui misit me. Si quis voluerit voluntatem eius facere cognoscet de
doctrina utrum ex Deo sit an ego a me ipso loquar. Qui a semet ipso loquitur gloriam propriam quaerit qui
autem quaerit gloriam eius qui misit illum hic verax est et
iniustitia in illo non est. Nonne Moses dedit vobis legem et nemo ex vobis facit legem. Quid me quaeritis interficere respondit turba et dixit
daemonium habes quis te quaerit interficere. Respondit Iesus et dixit eis unum opus feci et omnes
miramini. Propterea Moses dedit vobis circumcisionem non quia ex Mose
est sed ex patribus et in sabbato circumciditis hominem. Si circumcisionem accipit homo in sabbato ut non solvatur
lex Mosi mihi indignamini quia totum hominem sanum feci in
sabbato. Nolite iudicare secundum faciem sed iustum iudicium
iudicate. Dicebant ergo quidam ex Hierosolymis nonne hic est quem
quaerunt interficere. Et ecce palam loquitur et nihil ei dicunt numquid vere
cognoverunt principes quia hic est Christus. Sed hunc scimus unde sit Christus autem cum venerit nemo
scit unde sit. Clamabat ergo docens in templo Iesus et dicens et me scitis
et unde sim scitis et a me ipso non veni sed est verus qui
misit me quem vos non scitis. Ego scio eum quia ab ipso sum et ipse me misit. Quaerebant ergo eum adprehendere et nemo misit in illum
manus quia nondum venerat hora eius. De turba autem multi crediderunt in eum et dicebant
Christus cum venerit numquid plura signa faciet quam quae hic
facit. Audierunt Pharisaei turbam murmurantem de illo haec et
miserunt principes et Pharisaei ministros ut adprehenderent eum. Dixit ergo Iesus adhuc modicum tempus vobiscum sum et vado
ad eum qui misit me. Quaeretis me et non invenietis et ubi sum ego vos non
potestis venire. Dixerunt ergo Iudaei ad se ipsos quo hic iturus est quia
non inveniemus eum numquid in dispersionem gentium iturus est
et docturus gentes. Quis est hic sermo quem dixit quaeretis me et non
invenietis et ubi sum ego non potestis venire. In novissimo autem die magno festivitatis stabat Iesus et
clamabat dicens si quis sitit veniat ad me et bibat. Qui credit in me sicut dixit scriptura flumina de ventre
eius fluent aquae vivae. Hoc autem dixit de Spiritu quem accepturi erant credentes
in eum non enim erat Spiritus quia Iesus nondum fuerat
glorificatus. Ex illa ergo turba cum audissent hos sermones eius dicebant
hic est vere propheta. Alii dicebant hic est Christus quidam autem dicebant
numquid a Galilaea Christus venit. Nonne scriptura dicit quia ex semine David et Bethleem
castello ubi erat David venit Christus. Dissensio itaque facta est in turba propter eum. Quidam autem ex ipsis volebant adprehendere eum sed nemo
misit super illum manus. Venerunt ergo ministri ad pontifices et Pharisaeos et
dixerunt eis illi quare non adduxistis eum. Responderunt ministri numquam sic locutus est homo sicut
hic homo. Responderunt ergo eis Pharisaei numquid et vos seducti
estis. Numquid aliquis ex principibus credidit in eum aut ex
Pharisaeis. Sed turba haec quae non novit legem maledicti sunt. Dicit Nicodemus ad eos ille qui venit ad eum nocte qui unus
erat ex ipsis. Numquid lex nostra iudicat hominem nisi audierit ab ipso
prius et cognoverit quid faciat. Responderunt et dixerunt ei numquid et tu Galilaeus es
scrutare et vide quia propheta a Galilaea non surgit. Et reversi sunt unusquisque in domum suam.