Et praeteriens vidit hominem caecum a nativitate. Et interrogaverunt eum discipuli sui rabbi quis peccavit hic
aut parentes eius ut caecus nasceretur. Respondit Iesus neque hic peccavit neque parentes eius sed
ut manifestetur opera Dei in illo. Me oportet operari opera eius qui misit me donec dies est
venit nox quando nemo potest operari. Quamdiu in mundo sum lux sum mundi. Haec cum dixisset expuit in terram et fecit lutum ex sputo
et linuit lutum super oculos eius. Et dixit ei vade lava in natatoria Siloae quod interpretatur
Missus abiit ergo et lavit et venit videns. Itaque vicini et qui videbant eum prius quia mendicus erat
dicebant nonne hic est qui sedebat et mendicabat alii dicebant
quia hic est. Alii autem nequaquam sed similis est eius ille dicebat quia
ego sum. Dicebant ergo ei quomodo aperti sunt oculi tibi. Respondit ille homo qui dicitur Iesus lutum fecit et unxit
oculos meos et dixit mihi vade ad natatoriam Siloae et lava et
abii et lavi et vidi. Dixerunt ei ubi est ille ait nescio. Adducunt eum ad Pharisaeos qui caecus fuerat. Erat autem sabbatum quando lutum fecit Iesus et aperuit
oculos eius. Iterum ergo interrogabant eum Pharisaei quomodo vidisset
ille autem dixit eis lutum posuit mihi super oculos et lavi et
video. Dicebant ergo ex Pharisaeis quidam non est hic homo a Deo
quia sabbatum non custodit alii dicebant quomodo potest homo
peccator haec signa facere et scisma erat in eis. Dicunt ergo caeco iterum tu quid dicis de eo qui aperuit
oculos tuos ille autem dixit quia propheta est. Non crediderunt ergo Iudaei de illo quia caecus fuisset et
vidisset donec vocaverunt parentes eius qui viderat. Et interrogaverunt eos dicentes hic est filius vester quem
vos dicitis quia caecus natus est quomodo ergo nunc videt. Responderunt eis parentes eius et dixerunt scimus quia hic
est filius noster et quia caecus natus est. Quomodo autem nunc videat nescimus aut quis eius aperuit
oculos nos nescimus ipsum interrogate aetatem habet ipse de se
loquatur. Haec dixerunt parentes eius quia timebant Iudaeos iam enim
conspiraverant Iudaei ut si quis eum confiteretur Christum
extra synagogam fieret. Propterea parentes eius dixerunt quia aetatem habet ipsum
interrogate. Vocaverunt ergo rursum hominem qui fuerat caecus et
dixerunt ei da gloriam Deo nos scimus quia hic homo peccator
est. Dixit ergo ille si peccator est nescio unum scio quia
caecus cum essem modo video. Dixerunt ergo illi quid fecit tibi quomodo aperuit tibi
oculos. Respondit eis dixi vobis iam et audistis quid iterum vultis
audire numquid et vos vultis discipuli eius fieri. Maledixerunt ei et dixerunt tu discipulus illius es nos
autem Mosi discipuli sumus. Nos scimus quia Mosi locutus est Deus hunc autem nescimus
unde sit. Respondit ille homo et dixit eis in hoc enim mirabile est
quia vos nescitis unde sit et aperuit meos oculos. Scimus autem quia peccatores Deus non audit sed si quis Dei
cultor est et voluntatem eius facit hunc exaudit. A saeculo non est auditum quia aperuit quis oculos caeci
nati. Nisi esset hic a Deo non poterat facere quicquam. Responderunt et dixerunt ei in peccatis natus es totus et
tu doces nos et eiecerunt eum foras. Audivit Iesus quia eiecerunt eum foras et cum invenisset
eum dixit ei tu credis in Filium Dei. Respondit ille et dixit quis est Domine ut credam in eum. Et dixit ei Iesus et vidisti eum et qui loquitur tecum ipse
est. At ille ait credo Domine et procidens adoravit eum. Dixit ei Iesus in iudicium ego in hunc mundum veni ut qui
non vident videant et qui vident caeci fiant. Et audierunt ex Pharisaeis qui cum ipso erant et dixerunt
ei numquid et nos caeci sumus. Dixit eis Iesus si caeci essetis non haberetis peccatum
nunc vero dicitis quia videmus peccatum vestrum manet.