Haec sunt verba quae locutus est Moses ad omnem Israhel
trans Iordanem in solitudine campestri contra mare Rubrum inter
Pharan et Thophel et Laban et Aseroth ubi auri est plurimum. Undecim diebus de Horeb per viam montis Seir usque
Cadesbarne. Quadragesimo anno undecimo mense prima die mensis locutus
est Moses ad filios Israhel omnia quae praeceperat illi Dominus
ut diceret eis. Postquam percussit Seon regem Amorreorum qui habitavit in
Esebon et Og regem Basan qui mansit in Aseroth et in Edrai. Trans Iordanem in terra Moab coepitque Moses explanare legem
et dicere. Dominus Deus noster locutus est ad nos in Horeb dicens
sufficit vobis quod in hoc monte mansistis. Revertimini et venite ad montem Amorreorum et ad cetera quae
ei proxima sunt campestria atque montana et humiliora loca
contra meridiem et iuxta litus maris terram Chananeorum et
Libani usque ad flumen magnum Eufraten. En inquit tradidi vobis ingredimini et possidete eam super
qua iuravit Dominus patribus vestris Abraham et Isaac et Iacob
ut daret illam eis et semini eorum post eos. Dixique vobis illo in tempore. Non possum solus sustinere vos quia Dominus Deus vester
multiplicavit vos et estis hodie sicut stellae caeli plurimae. Dominus Deus patrum vestrorum addat ad hunc numerum multa
milia et benedicat vobis sicut locutus est. Non valeo solus vestra negotia sustinere et pondus ac
iurgia. Date e vobis viros sapientes et gnaros et quorum
conversatio sit probata in tribubus vestris ut ponam eos vobis
principes. Tunc respondistis mihi bona res est quam vis facere. Tulique de tribubus vestris viros sapientes et nobiles et
constitui eos principes tribunos et centuriones et
quinquagenarios ac decanos qui docerent vos singula. Praecepique eis dicens audite illos et quod iustum est
iudicate sive civis sit ille sive peregrinus. Nulla erit distantia personarum ita parvum audietis ut
magnum nec accipietis cuiusquam personam quia Dei iudicium est
quod si difficile vobis aliquid visum fuerit referte ad me et
ego audiam. Praecepique omnia quae facere deberetis. Profecti autem de Horeb transivimus per heremum terribilem
et maximam quam vidistis per viam montis Amorrei sicut
praeceperat Dominus Deus noster nobis cumque venissemus in
Cadesbarne. Dixi vobis venistis ad montem Amorrei quem Dominus Deus
noster daturus est nobis. Vide terram quam Dominus Deus tuus dat tibi ascende et
posside eam sicut locutus est Dominus Deus patribus tuis noli
metuere nec quicquam paveas. Et accessistis ad me omnes atque dixistis mittamus viros
qui considerent terram et renuntient per quod iter debeamus
ascendere et ad quas pergere civitates. Cumque mihi sermo placuisset misi e vobis duodecim viros
singulos de tribubus suis. Qui cum perrexissent et ascendissent in montana venerunt
usque ad vallem Botri et considerata terra. Sumentes de fructibus eius ut ostenderent ubertatem
adtulerunt ad nos atque dixerunt bona est terra quam Dominus
Deus noster daturus est nobis. Et noluistis ascendere sed increduli ad sermonem Domini Dei
nostri. Murmurati estis in tabernaculis vestris atque dixistis odit
nos Dominus et idcirco eduxit nos de terra Aegypti ut traderet
in manu Amorrei atque deleret. Quo ascendemus nuntii terruerunt cor nostrum dicentes
maxima multitudo est et nobis in statura procerior urbes magnae
et ad caelum usque munitae filios Enacim vidimus ibi. Et dixi vobis nolite metuere nec timeatis eos. Dominus Deus qui ductor est vester pro vobis ipse pugnabit
sicut fecit in Aegypto videntibus cunctis. Et in solitudine ipse vidisti portavit te Dominus Deus tuus
ut solet homo gestare parvulum filium suum in omni via per quam
ambulasti donec veniretis ad locum istum. Et nec sic quidem credidistis Domino Deo vestro. Qui praecessit vos in via et metatus est locum in quo
tentoria figere deberetis nocte ostendens vobis iter per ignem
et die per columnam nubis. Cumque audisset Dominus vocem sermonum vestrorum iratus
iuravit et ait. Non videbit quispiam de hominibus generationis huius
pessimae terram bonam quam sub iuramento pollicitus sum
patribus vestris. Praeter Chaleb filium Iepphonne ipse enim videbit eam et
ipsi dabo terram quam calcavit et filiis eius quia secutus est
Dominum. Nec miranda indignatio in populum cum mihi quoque iratus
Dominus propter vos dixerit nec tu ingredieris illuc. Sed Iosue filius Nun minister tuus ipse intrabit pro te
hunc exhortare et robora et ipse terram sorte dividat Israheli. Parvuli vestri de quibus dixistis quod captivi ducerentur
et filii qui hodie boni ac mali ignorant distantiam ipsi
ingredientur et ipsis dabo terram et possidebunt eam. Vos autem revertimini et abite in solitudinem per viam
maris Rubri. Et respondistis mihi peccavimus Domino ascendemus atque
pugnabimus sicut praecepit Dominus Deus noster cumque instructi
armis pergeretis in montem. Ait mihi Dominus dic ad eos nolite ascendere neque pugnetis
non enim sum vobiscum ne cadatis coram inimicis vestris. Locutus sum et non audistis sed adversantes imperio Domini
et tumentes superbia ascendistis in montem. Itaque egressus Amorreus qui habitabat in montibus et
obviam veniens persecutus est vos sicut solent apes persequi et
cecidit de Seir usque Horma. Cumque reversi ploraretis coram Domino non audivit vos nec
voci vestrae voluit adquiescere. Sedistis ergo in Cadesbarne multo tempore.