Observa mensem novarum frugum et verni primum temporis ut
facias phase Domino Deo tuo quoniam in isto mense eduxit te
Dominus Deus tuus de Aegypto nocte. Immolabisque phase Domino Deo tuo de ovibus et de bubus in
loco quem elegerit Dominus Deus tuus ut habitet nomen eius ibi. Non comedes in eo panem fermentatum septem diebus comedes
absque fermento adflictionis panem quoniam in pavore egressus
es de Aegypto ut memineris diei egressionis tuae de Aegypto
omnibus diebus vitae tuae. Non apparebit fermentum in omnibus terminis tuis septem
diebus et non manebit de carnibus eius quod immolatum est
vesperi in die primo mane. Non poteris immolare phase in qualibet urbium tuarum quas
Dominus Deus tuus daturus est tibi. Sed in loco quem elegerit Dominus Deus tuus ut habitet
nomen eius ibi immolabis phase vesperi ad solis occasum quando
egressus es de Aegypto. Et coques et comedes in loco quem elegerit Dominus Deus
tuus maneque consurgens vades in tabernacula tua. Sex diebus comedes azyma et in die septimo quia collecta
est Domini Dei tui non facies opus. Septem ebdomadas numerabis tibi ab ea die qua falcem in
segetem miseris. Et celebrabis diem festum ebdomadarum Domino Deo tuo
oblationem spontaneam manus tuae quam offeres iuxta
benedictionem Domini Dei tui. Et epulaberis coram Domino Deo tuo tu et filius tuus et
filia tua et servus tuus et ancilla et Levites qui est intra
portas tuas et advena ac pupillus et vidua qui morantur
vobiscum in loco quem elegerit Dominus Deus tuus ut habitet
nomen eius ibi. Et recordaberis quoniam servus fueris in Aegypto
custodiesque ac facies quae praecepta sunt. Sollemnitatem quoque tabernaculorum celebrabis per septem
dies quando collegeris de area et torculari fruges tuas. Et epulaberis in festivitate tua tu et filius tuus et
filia et servus tuus et ancilla Levites quoque et advena et
pupillus ac vidua qui intra portas tuas sunt. Septem diebus Domino Deo tuo festa celebrabis in loco quem
elegerit Dominus benedicetque tibi Dominus Deus tuus in cunctis
frugibus tuis et in omni opere manuum tuarum erisque in
laetitia. Tribus vicibus per annum apparebit omne masculinum tuum in
conspectu Domini Dei tui in loco quem elegerit in sollemnitate
azymorum et in sollemnitate ebdomadarum et in sollemnitate
tabernaculorum non apparebit ante Dominum vacuus. Sed offeret unusquisque secundum quod habuerit iuxta
benedictionem Domini Dei sui quam dederit ei. Iudices et magistros constitues in omnibus portis tuis
quas Dominus Deus tuus dederit tibi per singulas tribus tuas ut
iudicent populum iusto iudicio. Nec in alteram partem declinent non accipies personam nec
munera quia munera excaecant oculos sapientium et mutant verba
iustorum. Iuste quod iustum est persequeris ut vivas et possideas
terram quam Dominus Deus tuus dederit tibi. Non plantabis lucum et omnem arborem iuxta altare Domini
Dei tui. Nec facies tibi atque constitues statuam quae odit Dominus
Deus tuus.