Si acceperit homo uxorem et habuerit eam et non invenerit
gratiam ante oculos eius propter aliquam foeditatem scribet
libellum repudii et dabit in manu illius et dimittet eam de
domo sua. Cumque egressa alterum maritum duxerit. Et ille quoque oderit eam dederitque ei libellum repudii et
dimiserit de domo sua vel certe mortuus fuerit. Non poterit prior maritus recipere eam in uxorem quia
polluta est et abominabilis facta est coram Domino ne peccare
facias terram tuam quam Dominus Deus tuus tibi tradiderit
possidendam. Cum acceperit homo nuper uxorem non procedet ad bellum nec
ei quippiam necessitatis iniungetur publicae sed vacabit absque
culpa domui suae ut uno anno laetetur cum uxore sua. Non accipies loco pignoris inferiorem et superiorem molam
quia animam suam adposuit tibi. Si deprehensus fuerit homo sollicitans fratrem suum de
filiis Israhel et vendito eo accipiens pretium interficietur et
auferes malum de medio tui. Observa diligenter ne incurras in plagam leprae sed facies
quaecumque docuerint te sacerdotes levitici generis iuxta id
quod praecepi eis et imple sollicite. Mementote quae fecerit Dominus Deus vester Mariae in via
cum egrederemini de Aegypto. Cum repetes a proximo tuo rem aliquam quam debet tibi non
ingredieris domum eius ut pignus auferas. Sed stabis foris et ille tibi proferet quod habuerit. Sin autem pauper est non pernoctabit apud te pignus. Sed statim reddes ei ante solis occasum ut dormiens in
vestimento suo benedicat tibi et habeas iustitiam coram Domino
Deo tuo. Non negabis mercedem indigentis et pauperis fratris tui
sive advenae qui tecum moratur in terra et intra portas tuas
est. Sed eadem die reddes ei pretium laboris sui ante solis
occasum quia pauper est et ex eo sustentat animam suam ne
clamet contra te ad Dominum et reputetur tibi in peccatum. Non occidentur patres pro filiis nec filii pro patribus
sed unusquisque pro suo peccato morietur. Non pervertes iudicium advenae et pupilli nec auferes
pignoris loco viduae vestimentum. Memento quod servieris in Aegypto et eruerit te Dominus
Deus tuus inde idcirco praecipio tibi ut facias hanc rem. Quando messueris segetem in agro tuo et oblitus manipulum
reliqueris non reverteris ut tollas eum sed advenam et pupillum
et viduam auferre patieris ut benedicat tibi Dominus Deus tuus
in omni opere manuum tuarum. Si fruges colliges olivarum quicquid remanserit in
arboribus non reverteris ut colligas sed relinques advenae
pupillo ac viduae. Si vindemiaveris vineam tuam non colliges remanentes
racemos sed cedent in usus advenae pupilli ac viduae. Memento quod et tu servieris in Aegypto et idcirco
praecipiam tibi ut facias hanc rem.