Si fuerit causa inter aliquos et interpellaverint iudices
quem iustum esse perspexerint illi iustitiae palmam dabunt quem
impium condemnabunt impietatis. Sin autem eum qui peccavit dignum viderint plagis
prosternent et coram se facient verberari pro mensura peccati
erit et plagarum modus. Ita dumtaxat ut quadragenarium numerum non excedant ne
foede laceratus ante oculos tuos abeat frater tuus. Non ligabis os bovis terentis in area fruges tuas. Quando habitaverint fratres simul et unus ex eis absque
liberis mortuus fuerit uxor defuncti non nubet alteri sed
accipiet eam frater eius et suscitabit semen fratris sui. Et primogenitum ex ea filium nomine illius appellabit ut
non deleatur nomen eius ex Israhel. Sin autem noluerit accipere uxorem fratris sui quae ei lege
debetur perget mulier ad portam civitatis et interpellabit
maiores natu dicetque non vult frater viri mei suscitare nomen
fratris sui in Israhel nec me in coniugium sumere. Statimque accersiri eum facient et interrogabunt si
responderit nolo eam uxorem accipere. Accedet mulier ad eum coram senioribus et tollet
calciamentum de pede eius spuetque in faciem illius et dicet
sic fit homini qui non aedificat domum fratris sui. Et vocabitur nomen illius in Israhel domus Disculciati. Si habuerint inter se iurgium viri et unus contra alterum
rixari coeperit volensque uxor alterius eruere virum suum de
manu fortioris miserit manum et adprehenderit verenda eius. Abscides manum illius nec flecteris super eam ulla
misericordia. Non habebis in sacculo diversa pondera maius et minus. Nec erit in domo tua modius maior et minor. Pondus habebis iustum et verum et modius aequalis et verus
erit tibi ut multo vivas tempore super terram quam Dominus Deus
tuus dederit tibi. Abominatur enim Dominus eum qui facit haec et aversatur
omnem iniustitiam. Memento quae fecerit tibi Amalech in via quando
egrediebaris ex Aegypto. Quomodo occurrerit tibi et extremos agminis tui qui lassi
residebant ceciderit quando tu eras fame et labore confectus et
non timuerit Deum. Cum ergo Dominus Deus tuus dederit tibi requiem et
subiecerit cunctas per circuitum nationes in terra quam tibi
pollicitus est delebis nomen eius sub caelo cave ne
obliviscaris.