Sin autem audieris vocem Domini Dei tui ut facias atque
custodias omnia mandata eius quae ego praecipio tibi hodie
faciet te Dominus Deus tuus excelsiorem cunctis gentibus quae
versantur in terra. Venientque super te universae benedictiones istae et
adprehendent te si tamen praecepta eius audieris. Benedictus tu in civitate et benedictus in agro. Benedictus fructus ventris tui et fructus terrae tuae
fructusque iumentorum tuorum greges armentorum et caulae ovium
tuarum. Benedicta horrea tua et benedictae reliquiae tuae. Benedictus eris et ingrediens et egrediens. Dabit Dominus inimicos tuos qui consurgunt adversum te
corruentes in conspectu tuo per unam viam venient contra te et
per septem fugient a facie tua. Emittet Dominus benedictionem super cellaria tua et super
omnia opera manuum tuarum benedicetque tibi in terra quam
acceperis. Suscitabit te Dominus sibi in populum sanctum sicut iuravit
tibi si custodieris mandata Domini Dei tui et ambulaveris in
viis eius. Videbuntque omnes terrarum populi quod nomen Domini
invocatum sit super te et timebunt te. Abundare te faciet Dominus omnibus bonis fructu uteri tui
et fructu iumentorum tuorum fructu terrae tuae quam iuravit
Dominus patribus tuis ut daret tibi. Aperiet Dominus thesaurum suum optimum caelum ut tribuat
pluviam terrae tuae in tempore suo benedicet cunctis operibus
manuum tuarum et fenerabis gentibus multis et ipse a nullo
fenus accipies. Constituet te Dominus in caput et non in caudam et eris
semper supra et non subter si audieris mandata Domini Dei tui
quae ego praecipio tibi hodie et custodieris et feceris. Ac non declinaveris ab eis nec ad dextram nec ad sinistram
nec secutus fueris deos alienos neque colueris eos. Quod si audire nolueris vocem Domini Dei tui ut custodias
et facias omnia mandata eius et caerimonias quas ego praecipio
tibi hodie venient super te omnes maledictiones istae et
adprehendent te. Maledictus eris in civitate maledictus in agro. Maledictum horreum tuum et maledictae reliquiae tuae. Maledictus fructus ventris tui et fructus terrae tuae
armenta boum tuorum et greges ovium tuarum. Maledictus eris ingrediens et maledictus egrediens. Mittet Dominus super te famem et esuriem et increpationem
in omnia opera tua quae facies donec conterat te et perdat
velociter propter adinventiones tuas pessimas in quibus
reliquisti me. Adiungat Dominus tibi pestilentiam donec consumat te de
terra ad quam ingredieris possidendam. Percutiat te Dominus egestate febri et frigore ardore et
aestu et aere corrupto ac robigine et persequatur donec pereas. Sit caelum quod supra te est aeneum et terra quam calcas
ferrea. Det Dominus imbrem terrae tuae pulverem et de caelo
descendat super te cinis donec conteraris. Tradat te Dominus corruentem ante hostes tuos per unam
viam egrediaris contra eos et per septem fugias et dispergaris
per omnia regna terrae. Sitque cadaver tuum in escam cunctis volatilibus caeli et
bestiis terrae et non sit qui abigat. Percutiat te Dominus ulcere Aegypti et parte corporis per
quam stercora digeruntur scabie quoque et prurigine ita ut
curari nequeas. Percutiat te Dominus amentia et caecitate ac furore mentis. Et palpes in meridie sicut palpare solet caecus in
tenebris et non dirigas vias tuas omnique tempore calumniam
sustineas et opprimaris violentia nec habeas qui liberet te. Uxorem accipias et alius dormiat cum ea domum aedifices et
non habites in ea plantes vineam et non vindemies eam. Bos tuus immoletur coram te et non comedas ex eo asinus
tuus rapiatur in conspectu tuo et non reddatur tibi oves tuae
dentur inimicis tuis et non sit qui te adiuvet. Filii tui et filiae tuae tradantur alteri populo
videntibus oculis tuis et deficientibus ad conspectum eorum
tota die et non sit fortitudo in manu tua. Fructus terrae tuae et omnes labores tuos comedat populus
quem ignoras et sis semper calumniam sustinens et oppressus
cunctis diebus. Et stupens ad terrorem eorum quae videbunt oculi tui. Percutiat te Dominus ulcere pessimo in genibus et in suris
sanarique non possis a planta pedis usque ad verticem tuum. Ducet Dominus te et regem tuum quem constitueris super te
in gentem quam ignoras tu et patres tui et servies ibi diis
alienis ligno et lapidi. Et eris perditus in proverbium ac fabulam omnibus populis
ad quos te introduxerit Dominus. Sementem multam iacies in terram et modicum congregabis
quia lucustae omnia devorabunt. Vineam plantabis et fodies et vinum non bibes nec colliges
ex ea quippiam quoniam vastabitur vermibus. Olivas habebis in omnibus terminis tuis et non ungueris
oleo quia defluent et peribunt. Filios generabis et filias et non frueris eis quoniam
ducentur in captivitatem. Omnes arbores tuas et fruges terrae tuae robigo consumet. Advena qui tecum versatur in terra ascendet super te
eritque sublimior tu autem descendes et eris inferior. Ipse fenerabit tibi et tu non fenerabis ei ipse erit in
caput et tu eris in caudam. Et venient super te omnes maledictiones istae et
persequentes adprehendent te donec intereas quia non audisti
vocem Domini Dei tui nec servasti mandata eius et caerimonias
quas praecepit tibi. Et erunt in te signa atque prodigia et in semine tuo usque
in sempiternum. Eo quod non servieris Domino Deo tuo in gaudio cordisque
laetitia propter rerum omnium abundantiam. Servies inimico tuo quem inmittet Dominus tibi in fame et
siti et nuditate et omnium penuria et ponet iugum ferreum super
cervicem tuam donec te conterat. Adducet Dominus super te gentem de longinquo et de
extremis finibus terrae in similitudinem aquilae volantis cum
impetu cuius linguam intellegere non possis. Gentem procacissimam quae non deferat seni nec misereatur
parvulo. Et devoret fructum iumentorum tuorum ac fruges terrae tuae
donec intereas et non relinquat tibi triticum vinum et oleum
armenta boum et greges ovium donec te disperdat. Et conterat in cunctis urbibus tuis et destruantur muri
tui firmi atque sublimes in quibus habebas fiduciam in omni
terra tua obsideberis intra portas tuas in omni terra quam
dabit tibi Dominus Deus tuus. Et comedes fructum uteri tui et carnes filiorum et
filiarum tuarum quas dedit tibi Dominus Deus tuus in angustia
et vastitate qua opprimet te hostis tuus. Homo delicatus in te et luxuriosus valde invidebit fratri
suo et uxori quae cubat in sinu suo. Ne det eis de carnibus filiorum suorum quas comedet eo
quod nihil habeat aliud in obsidione et penuria qua vastaverint
te inimici tui intra omnes portas tuas. Tenera mulier et delicata quae super terram ingredi non
valebat nec pedis vestigium figere propter mollitiem et
teneritudinem nimiam invidebit viro suo qui cubat in sinu eius
super filii et filiae carnibus. Et inluvie secundarum quae egrediuntur de medio feminum
eius et super liberis qui eadem hora nati sunt comedent enim
eos clam propter rerum omnium penuriam in obsidione et
vastitate qua opprimet te inimicus tuus intra portas tuas. Nisi custodieris et feceris omnia verba legis huius quae
scripta sunt in hoc volumine et timueris nomen eius gloriosum
et terribile hoc est Dominum Deum tuum. Augebit Dominus plagas tuas et plagas seminis tui plagas
magnas et perseverantes infirmitates pessimas et perpetuas. Et convertet in te omnes adflictiones Aegypti quas
timuisti et adherebunt tibi. Insuper et universos languores et plagas quae non sunt
scriptae in volumine legis huius inducet Dominus super te donec
te conterat. Et remanebitis pauci numero qui prius eratis sicut astra
caeli prae multitudine quoniam non audisti vocem Domini Dei tui. Et sicut ante laetatus est Dominus super vos bene vobis
faciens vosque multiplicans sic laetabitur disperdens vos atque
subvertens ut auferamini de terra ad quam ingredieris
possidendam. Disperget te Dominus in omnes populos a summitate terrae
usque ad terminos eius et servies ibi diis alienis quos et tu
ignoras et patres tui lignis et lapidibus. In gentibus quoque illis non quiesces neque erit requies
vestigio pedis tui dabit enim tibi Dominus ibi cor pavidum et
deficientes oculos et animam maerore consumptam. Et erit vita tua quasi pendens ante te timebis nocte et
die et non credes vitae tuae. Mane dices quis mihi det vesperum et vespere quis mihi det
mane propter cordis tui formidinem qua terreberis et propter ea
quae tuis videbis oculis. Reducet te Dominus classibus in Aegyptum per viam de qua
dixi tibi ut eam amplius non videres ibi venderis inimicis tuis
in servos et ancillas et non erit qui emat.