Haec est benedictio qua benedixit Moses homo Dei filiis
Israhel ante mortem suam. Et ait Dominus de Sina venit et de Seir ortus est nobis
apparuit de monte Pharan et cum eo sanctorum milia in dextera
eius ignea lex. Dilexit populos omnes sancti in manu illius sunt et qui
adpropinquant pedibus eius accipient de doctrina illius. Legem praecepit nobis Moses hereditatem multitudinis Iacob. Erit apud rectissimum rex congregatis principibus populi
cum tribubus Israhel. Vivat Ruben et non moriatur et sit parvus in numero. Haec est Iudae benedictio audi Domine vocem Iudae et ad
populum suum introduc eum manus eius pugnabunt pro eo et
adiutor illius contra adversarios eius erit. Levi quoque ait perfectio tua et doctrina tua viro sancto
tuo quem probasti in Temptatione et iudicasti ad aquas
Contradictionis. Qui dixit patri suo et matri suae nescio vos et fratribus
suis ignoro illos et nescierunt filios suos hii custodierunt
eloquium tuum et pactum tuum servaverunt. Iudicia tua o Iacob et legem tuam o Israhel ponent
thymiama in furore tuo et holocaustum super altare tuum. Benedic Domine fortitudini eius et opera manuum illius
suscipe percute dorsa inimicorum eius et qui oderunt eum non
consurgant. Et Beniamin ait amantissimus Domini habitabit confidenter
in eo quasi in thalamo tota die morabitur et inter umeros
illius requiescet. Ioseph quoque ait de benedictione Domini terra eius de
pomis caeli et rore atque abysso subiacente. De pomis fructuum solis ac lunae. De vertice antiquorum montium de pomis collium aeternorum. Et de frugibus terrae et plenitudine eius benedictio
illius qui apparuit in rubo veniat super caput Ioseph et super
verticem nazarei inter fratres suos. Quasi primogeniti tauri pulchritudo eius cornua
rinocerotis cornua illius in ipsis ventilabit gentes usque ad
terminos terrae hae sunt multitudines Ephraim et haec milia
Manasse. Et Zabulon ait laetare Zabulon in exitu tuo et Isachar in
tabernaculis tuis. Populos ad montem vocabunt ibi immolabunt victimas
iustitiae qui inundationem maris quasi lac sugent et thesauros
absconditos harenarum. Et Gad ait benedictus in latitudine Gad quasi leo
requievit cepitque brachium et verticem. Et vidit principatum suum quod in parte sua doctor esset
repositus qui fuit cum principibus populi et fecit iustitias
Domini et iudicium suum cum Israhel. Dan quoque ait Dan catulus leonis fluet largiter de Basan. Et Nepthalim dixit Nepthalim abundantia perfruetur et
plenus erit benedictione Domini mare et meridiem possidebit. Aser quoque ait benedictus in filiis Aser sit placens
fratribus suis tinguat in oleo pedem suum. Ferrum et aes calciamentum eius sicut dies iuventutis tuae
ita et senectus tua. Non est alius ut Deus rectissimi ascensor caeli auxiliator
tuus magnificentia eius discurrunt nubes. Habitaculum eius sursum et subter brachia sempiterna
eiciet a facie tua inimicum dicetque conterere. Habitabit Israhel confidenter et solus oculus Iacob in
terra frumenti et vini caelique caligabunt rore. Beatus tu Israhel quis similis tui popule qui salvaris in
Domino scutum auxilii tui et gladius gloriae tuae negabunt te
inimici tui et tu eorum colla calcabis.