Haec sunt praecepta et caerimoniae atque iudicia quae
mandavit Dominus Deus vester ut docerem vos et faciatis ea in
terra ad quam transgredimini possidendam. Ut timeas Dominum Deum tuum et custodias omnia mandata et
praecepta eius quae ego praecipio tibi et filiis ac nepotibus
tuis cunctis diebus vitae tuae ut prolongentur dies tui. Audi Israhel et observa ut facias et bene sit tibi et
multipliceris amplius sicut pollicitus est Dominus Deus patrum
tuorum tibi terram lacte et melle manantem. Audi Israhel Dominus Deus noster Dominus unus est. Diliges Dominum Deum tuum ex toto corde tuo et ex tota anima
tua et ex tota fortitudine tua. Eruntque verba haec quae ego praecipio tibi hodie in corde
tuo. Et narrabis ea filiis tuis et meditaberis sedens in domo tua
et ambulans in itinere dormiens atque consurgens. Et ligabis ea quasi signum in manu tua eruntque et
movebuntur inter oculos tuos. Scribesque ea in limine et ostiis domus tuae. Cumque introduxerit te Dominus Deus tuus in terram pro qua
iuravit patribus tuis Abraham Isaac et Iacob et dederit tibi
civitates magnas et optimas quas non aedificasti. Domos plenas cunctarum opum quas non extruxisti cisternas
quas non fodisti vineta et oliveta quae non plantasti. Et comederis et saturatus fueris. Cave diligenter ne obliviscaris Domini qui eduxit te de
terra Aegypti de domo servitutis Dominum Deum tuum timebis et
ipsi servies ac per nomen illius iurabis. Non ibitis post deos alienos cunctarum gentium quae in
circuitu vestro sunt. Quoniam Deus aemulator Dominus Deus tuus in medio tui
nequando irascatur furor Domini Dei tui contra te et auferat te
de superficie terrae. Non temptabis Dominum Deum tuum sicut temptasti in loco
temptationis. Custodi praecepta Domini Dei tui ac testimonia et
caerimonias quas praecepit tibi. Et fac quod placitum est et bonum in conspectu Domini ut
bene sit tibi et ingressus possideas terram optimam de qua
iuravit Dominus patribus tuis. Ut deleret omnes inimicos tuos coram te sicut locutus est. Cum interrogaverit te filius tuus cras dicens quid sibi
volunt testimonia haec et caerimoniae atque iudicia quae
praecepit Dominus Deus noster nobis. Dices ei servi eramus Pharaonis in Aegypto et eduxit nos
Dominus de Aegypto in manu forti. Fecitque signa atque prodigia magna et pessima in Aegypto
contra Pharaonem et omnem domum illius in conspectu nostro. Et eduxit nos inde ut introductis daret terram super qua
iuravit patribus nostris. Praecepitque nobis Dominus ut faciamus omnia legitima haec
et timeamus Dominum Deum nostrum et bene sit nobis cunctis
diebus vitae nostrae sicut est hodie. Eritque nostri misericors si custodierimus et fecerimus
omnia praecepta eius coram Domino Deo nostro sicut mandavit
nobis.