Omne mandatum quod ego praecipio tibi hodie cave diligenter
ut facias ut possitis vivere et multiplicemini ingressique
possideatis terram pro qua iuravit Dominus patribus vestris. Et recordaberis cuncti itineris per quod adduxit te Dominus
Deus tuus quadraginta annis per desertum ut adfligeret te atque
temptaret et nota fierent quae in tuo animo versabantur utrum
custodires mandata illius an non. Adflixit te penuria et dedit tibi cibum manna quem ignorabas
tu et patres tui ut ostenderet tibi quod non in solo pane vivat
homo sed in omni verbo quod egreditur ex ore Domini. Vestimentum tuum quo operiebaris nequaquam vetustate defecit
et pes tuus non est subtritus en quadragesimus annus est. Ut recogites in corde tuo quia sicut erudit homo filium suum
sic Dominus Deus tuus erudivit te. Ut custodias mandata Domini Dei tui et ambules in viis eius
et timeas eum. Dominus enim Deus tuus introducet te in terram bonam terram
rivorum aquarumque et fontium in cuius campis et montibus
erumpunt fluviorum abyssi. Terram frumenti hordei vinearum in qua ficus et mala granata
et oliveta nascuntur terram olei ac mellis. Ubi absque ulla penuria comedes panem tuum et rerum omnium
abundantia perfrueris cuius lapides ferrum sunt et de montibus
eius aeris metalla fodiuntur. Ut cum comederis et satiatus fueris benedicas Domino Deo
tuo pro terra optima quam dedit tibi. Observa et cave nequando obliviscaris Domini Dei tui et
neglegas mandata eius atque iudicia et caerimonias quas ego
praecipio tibi hodie. Ne postquam comederis et satiatus domos pulchras
aedificaveris et habitaveris in eis. Habuerisque armenta et ovium greges argenti et auri
cunctarumque rerum copiam. Elevetur cor tuum et non reminiscaris Domini Dei tui qui
eduxit te de terra Aegypti de domo servitutis. Et ductor tuus fuit in solitudine magna atque terribili in
qua erat serpens flatu adurens et scorpio ac dipsas et nullae
omnino aquae qui eduxit rivos de petra durissima. Et cibavit te manna in solitudine quod nescierunt patres
tui et postquam adflixit ac probavit ad extremum misertus est
tui. Ne diceres in corde tuo fortitudo mea et robur manus meae
haec mihi omnia praestiterunt. Sed recorderis Domini Dei tui quod ipse tibi vires
praebuerit ut impleret pactum suum super quo iuravit patribus
tuis sicut praesens indicat dies. Sin autem oblitus Domini Dei tui secutus fueris alienos
deos coluerisque illos et adoraveris ecce nunc praedico tibi
quod omnino dispereas. Sicut gentes quas delevit Dominus in introitu tuo ita et
vos peribitis si inoboedientes fueritis voci Domini Dei vestri.