Et reversus est angelus qui loquebatur in me et suscitavit
me quasi virum qui suscitatur de somno suo. Et dixit ad me quid tu vides et dixi vidi et ecce
candelabrum aureum totum et lampas eius super caput ipsius et
septem lucernae eius super illud septem et septem infusoria
lucernis quae erant super caput illius. Et duae olivae super illud una a dextris lampadis et una a
sinistris eius. Et respondi et aio ad angelum qui loquebatur in me dicens
quid sunt haec domine mi. Et respondit angelus qui loquebatur in me et dixit ad me
numquid nescis quid sunt haec et dixi non domine mi. Et respondit et ait ad me dicens hoc est verbum Domini ad
Zorobabel dicens non in exercitu nec in robore sed in spiritu
meo dicit Dominus exercituum. Quis tu mons magne coram Zorobabel in planum et educet
lapidem primarium et exaequabit gratiam gratiae eius. Et factum est verbum Domini ad me dicens. Manus Zorobabel fundaverunt domum istam et manus eius
perficient eam et scietis quia Dominus exercituum misit me ad
vos. Quis enim despexit dies parvos et laetabuntur et videbunt
lapidem stagneum in manu Zorobabel septem isti oculi Domini qui
discurrunt in universa terra. Et respondi et dixi ad eum quid sunt duae olivae istae ad
dextram candelabri et ad sinistram eius. Et respondi secundo et dixi ad eum quid sunt duae spicae
olivarum quae sunt iuxta duo rostra aurea in quibus sunt
suffusoria ex auro. Et ait ad me dicens numquid nescis quid sunt haec et dixi
non domine. Et dixit isti duo filii olei qui adsistunt Dominatori
universae terrae.