Onus verbi Domini in terra Adrach et Damasci requiei eius
quia Domini est oculus hominis et omnium tribuum Israhel. Emath quoque in terminis eius et Tyrus et Sidon adsumpserunt
quippe sibi sapientiam valde. Et aedificavit Tyrus munitionem suam et coacervavit argentum
quasi humum et aurum ut lutum platearum. Ecce Dominus possidebit eam et percutiet in mari
fortitudinem eius et haec igni devorabitur. Videbit Ascalon et timebit et Gaza et dolebit nimis et
Accaron quoniam confusa est spes eius et peribit rex de Gaza et
Ascalon non habitabitur. Et sedebit separator in Azoto et disperdam superbiam
Philisthinorum. Et auferam sanguinem eius de ore eius et abominationes eius
de medio dentium eius et relinquetur etiam ipse Deo nostro et
erit quasi dux in Iuda et Accaron quasi Iebuseus. Et circumdabo domum meam ex his qui militant mihi euntes et
revertentes et non transibit super eos ultra exactor quia nunc
vidi in oculis meis. Exulta satis filia Sion iubila filia Hierusalem ecce rex
tuus veniet tibi iustus et salvator ipse pauper et ascendens
super asinum et super pullum filium asinae. Et disperdam quadrigam ex Ephraim et equum de Hierusalem et
dissipabitur arcus belli et loquetur pacem gentibus et potestas
eius a mari usque ad mare et a fluminibus usque ad fines terrae. Tu quoque in sanguine testamenti tui emisisti vinctos tuos
de lacu in quo non est aqua. Convertimini ad munitionem vincti spei hodie quoque
adnuntians duplicia reddam tibi. Quoniam extendi mihi Iudam quasi arcum implevi Ephraim et
suscitabo filios tuos Sion super filios tuos Graecia et ponam
te quasi gladium fortium. Et Dominus Deus super eos videbitur et exibit ut fulgur
iaculum eius et Dominus Deus in tuba canet et vadet in turbine
austri. Dominus exercituum proteget eos et devorabunt et subicient
lapidibus fundae et bibentes inebriabuntur quasi vino et
replebuntur ut fialae et quasi cornua altaris. Et salvabit eos Dominus Deus eorum in die illa ut gregem
populi sui quia lapides sancti elevantur super terram eius. Quid enim bonum eius est et quid pulchrum eius nisi
frumentum electorum et vinum germinans virgines.